2024-06-06: Добавление /sex Игрок ReyvXyd активно занимается сбором и передачей идей для новых фич администрации сервера. Одной из такой идеей стала команда /sex. По нашим данным, администратор сервера Геннадий проявляет интерес к этой инициативе и рассматривает варианты придания команде нового функционала. Предложить свою идею можно в форме
2024-06-06: Глава МЗ объявил набор нового персонала больницы Что-бы подать свою кандидатуру необходимо оставить заявку в форме
2024-06-06: Перестройка Торговой Федерации идёт полным ходом Нашим корреспондентам удалось получить уникальные кадры с запретной территории перестройки
2024-06-07: Новые паспорта СП потерпели изменения Не так давно МинЮст выпустило обновленный дизайн паспортов СП, где было девять страниц, включая страницу с патентами. Однако на следующий день, после жалоб игроков на дизайн паспорта, страницу с патентами МинЮст удалило из итогового варианта документа. Сейчас в паспорте СП восемь страниц: титульная, основная информация, фотография, РП часть, зарегистрированные территории, семейное положение и правила пользования паспортом.
2024-06-08: ГП Qu1ns объявил о начале избирательного сезона на это лето. Первые выборы лета - выборы Министра культуры. Кандидатами на этот пост являются: * Q4terr * Kontep * Jabochca_Soviet * cuteshamilik * Samin__ * OneFoma Чтобы избежать снятия кандидатуры с выборов, претендентам необходимо вести активную агитацию в течение недели. Агитационная кампания должна включать: * Художественные работы * Видеоролики * Четко прописанный план и предвыборную кампанию * Участие в дебатах * Рекламу и агитацию в чатах * Активное общение с избирателями ГП также сообщил, что в скором времени предоставит информацию о новой системе выборов.
2024-06-08: СП снова работает Несколько минут назад произошёл глобальный сбой в работе хостинга СП и телеграма. Сейчас все работает в штатном режиме
2024-06-09: ММинФин сообщил об окончании набора банкиров Новички набраны, обучены и готовы к работе, к которой приступят в ближайшее время По итогам второго тура и обучения прошли следующие 26 человек: Vifoxy Qewasi fliri_lime CenterComforta Zanellle Hittens_Iz_KFC CorqiHaiiro dangergosha MisterDef MEYLISNAJB600 Claymory ThePristol Wirevor_BaSO4 Runaway_y shurik_iwnl _MrMoh ReggiRi JViiBInkgiVIUJHo _SirSavage _baraka_ RusMops Fealsom_ BanGarfield Armik_ Wh1t3cross, — поделился Spilya
2024-06-09: На сайте СП появилась новая роль — «Блокер» По нашей информации, она дает возможность банить пользователей на сайте СП. Игроков, получивших эту роль на СП, еще нет
2024-06-09: Большая группа игроков собралась на спавне, чтобы выразить свою позицию по кандидатуре игрока _Deniska на пост Министра Культуры Митинг организован самим Дениской, который настаивает на своем праве баллотироваться на эту должность. Среди собравшихся присутствовали как сторонники его кандидатуры, так и противники Сторонники Дениски ссылаются на его опыт в организации мероприятий и позитивный настрой к сообществу. Они считают, что он станет хорошим представителем интересов игроков на посту Министра культуры Противники его кандидатуры выражают опасения по поводу отсутствия у него опыта работы в правительстве и потенциальных конфликтов интересов. Они также указывают на то, что более 6 месяцев Дениска находился в бане на сервере и у игроков к нему нету доверия Редакция нашего издания решила провести опрос среди читателей и прояснить: "Какой позиции придерживаются большинство игроков?" Просим Вас проголосовать в опросе ниже
2024-06-10: Глава Эко-Станции объявил об начале набора нового персонала В чём состоят обязанности сотрудника Эко-Станции? - Принятие блоков по прайс-листу - Подсчёт выплат и блоков - Коммуникация и помощь посетителям - Работа с главным складом Эко-Станции - поделился SheeZe_ Чтобы подать заявку заполните анкету. Анкеты будут рассматривать 13 июня
2024-06-12: Сегодня в 20:00 на спавне состоятся дебаты между кандидатами на должность Министра Культуры. В ходе дебатов кандидаты расскажут о своих предвыборных программах и ответят на вопросы игроков. Дебаты организованы при поддержке Внимание СП!, Сп Аналитики и СП Time
2024-06-12: На спавне начались дебаты между кандидатами на должность Министра Культуры Сообщается, что кандидат OneFoma был отстранен от выборов, а Kontep вовсе не явился на сегодняшние дебаты
2024-06-12: Дебаты между Q4ter и Samin__ Кандидаты Q4terr и Samin__ вовлечены в жаркий спор и ведут диалог на повышенных тонах. Q4terr прямо обвиняет Samin__ в том, что он не играет на СП и не знает про менталитет игроков сервера. Q4terr утверждает, что Samin__ не достоин быть Министром Культуры Q4terr не контролирует свои эмоции и повышает голос прямо на дебатах
2024-06-12: Samin__ и Q4terr планируют выполнить все обязанности министра культуры, утвержденные парламентом, в течение одной недели Обязанности министра культуры, утвержденные парламентом: Выдача и контроль грантов на культурные мероприятия Проведение государственных мероприятий, составление календаря праздников СП Организация и контроль работы гидов, обеспечение помощи новичкам Взаимодействие с главой печати и СМИ по вопросам культуры и искусства Создание Книги рекордов Гиннесса Организация народных РП-Ивентов
2024-06-12: Завершились дебаты кандидатов на должность Министра Культуры Мероприятие посетило более 100 человек, а общее время проведения составило полтора часа После проведения дебатов наша редакция решила провести социальной опрос, поэтому просим вас проголосовать в постах ниже
2024-06-12: Эпидемия чесотки на СП В ходе задержания ФБР группы фурри-лиц сотрудники подхватили заразную чесотку. ФБР предприняло безуспешную попытку побрить группу фурри. Фурри оказались блохастыми и вскоре скрылись с места. Эпидемия чесотки распространяется по серверу.
2024-06-13: По нашим данным, ожидается, что в парламенте СП будут проведены реформы, касающиеся депутатов от городов и народа Ожидается, что подробности реформ будут объявлены на следующем заседании парламента в воскресенье в 20:00 Следите за дальнейшими новостями, мы сообщим вам, как только они станут доступны
2024-06-13: Реформа парламента Согласно достоверным источникам, готовящаяся реформа парламента будет включать в себя четыре основные пункта, среди которых есть пункт о проведении перевыборов народных депутатов
2024-06-15: Сотрудничество Торговой Федерации и СП Деливери продолжается Только что Глава ТФ LifeEgor опубликовал большой заказ блоков для Перестройки ТФ на сайте СП Деливери. Это свидетельствует о продолжающемся сотрудничестве между двумя организациями.
2024-06-15: Сайт СП Деливери временно недоступен из-за технических работ "Сайт СП Деливери временно недоступен из-за технических работ. Курьерам, которые взяли заказы, не стоит беспокоиться — выполняйте свои заказы. Оплата за них будет произведена после восстановления работы сайта", - сообщают разработчики СП Деливери
2024-06-15: МинЮст объявляет перенабор отделений в городах, а большинство старых будут закрыты. Для подачи заявки надо написать в тикет в ДС Мин Юста по форме: Название города Ваш ник в СП Координаты города Фотографии здания (при наличии) Отделения должны иметь: Зона ожидания Закрытая зона с 32 бочками на 1 этаже 30 бочек на 2 этаже, 26 из них в алфавитном порядке Приоритет у городов с координатами 500-1000-1500 - сообщает ММинЮст frklk
2024-06-16: Переизбрание всех депутатов Парламента СП Глава Парламента projectlogic объявила о начале переизбрания всех депутатов Парламента СП и о внесении изменений в правила парламента Изменения в количестве депутатов: Количество депутатских мест будет изменено до 29 24 места для депутатов от городов 5 мест для депутатов от народа Изменения в критериях отбора городов для участия в парламенте: Города с большим количеством жителей будут иметь больше шансов попасть в парламент СП. Чтобы стать депутатом от города, мэр города должен подать заявку через Гугл-форму, если город соответствует следующим требованиям: - В городе проживает не менее 18 человек. - Город активно развивается. - Участниками парламента могут быть представители любых городов (1 человек от города, выбранный мэром города любым способом) Выборы депутатов от народа: Кандидаты в депутаты от народа должны собрать 2 шалкера подписей в течение 10 дней. Оформление книги для подписей можно посмотреть на прилагаемой фотографии. После сбора подписей кандидаты должны уведомить об этом Главу парламента через тикет и ожидать дальнейших указаний
2024-06-17: "Кандидат в Министры Культуры Kontep отстранен от участия в выборах из-за бездействия и отсутствия предвыборной агитации", - сообщает ГП Qu1ns
2024-06-17: Кандидатам на пост Министра Культуры дано +-3 дня на выполнение предвыборных требований ГП Qu1ns настоятельно напоминает всем кандидатам на пост Министра Культуры о необходимости активной предвыборной агитации. Те кандидаты, которые не выполнят указанные ниже требования, будут сняты с выборов. В агитацию входят: Арт-работы Видеоролики Четко прописанный план и предвыборная кампания Участие в дебатах Агитация и реклама через чаты Активная реклама и общение с избирателями Срачи Кандидаты должны приложить все усилия для выполнения этих требований
2024-06-17: Сайт СП Деливери снова работает! Заходите оформлять заказы на нужные вам ресурсы или брать задания на добычу и зарабатывать АРЫ!
2024-06-20: Выборы Министра Культуры начинаются сегодня! Сегодня, 20.06.2024, начинаются избирательные дни. Перед тем, как отправиться на избирательные участки и проголосовать, на спавне пройдут дебаты. На дебатах вы сможете услышать каждого кандидата, а также задать им вопросы. Дебаты Время: 20.06.2024 в 21:00 Место: Спавн Избирательные участки После дебатов откроются избирательные участки, где вы сможете отдать свой голос за кандидата. Список избирательных участков: Красная ветка: SINFUL DESTEN, кв 180 Зеленая ветка: Хронос, зв 2100 Желтая ветка: Judgement, жв 1000 Синяя ветка: Центр комфорта, св 920 При себе обязательно иметь паспорт!
2024-06-20: Через 20 минут начинаются выборы Министра Культуры! ГП Qu1ns сообщает, что через 20 минут на спавне по лаймовым коврам состоятся дебаты между кандидатами. Перед дебатами Qu1ns расскажет о новой системе выборов
2024-06-20: Два кандидата в Министры Культуры не явились на дебаты Jabochca_Soviet и cuteshamilik не явились на дебаты Таким образом, на дебатах присутствуют только два кандидата: Q4terr и Samin__
2024-06-20: Сейчас игроки могут задать любые вопросы кандидатам! Для этого следует подойти к микрофону у сцены и поднять руку на трибуне в ДС СП
2024-06-20: Голосование за Министра Культуры стартует СЕЙЧАС! Как проголосовать: Придите в один из назначенных избирательных пунктов. Предоставьте свой паспорт работнику МинЮст для проверки. Вам выдадут книгу для голосования, в которой вы должны выбрать одного из трёх кандидатов: - Q4terr - Samin__ - cuteshamilik Подпишите свою книгу. Вас отведут в специальную комнату, где вы сможете опустить свою книгу в бочку для голосования. Избирательные пункты: Красная ветка: SINFUL DESTEN, кв 180 (обратите внимание, что данный пункт будет работать с перебоями) Зеленая ветка: Хронос, зв 2100 Желтая ветка: Judgement, жв 1000 Синяя ветка: Центр комфорта, св 920 Рабочие часы избирательных участков: (МСК) 20.06: с 22:00 до 00:00 21.06: с 10:00 до 00:00 22.06: с 10:00 до 00:00 изменено*
2024-06-20: "Кандидаты в Министры Культуры Jabochca_Soviet и cuteshamilik были отстранены в связи с невыполнением агитационных требований", - сообщил ГП Qu1ns.
2024-06-21: «Кандидат cuteshamilik допущен после обсуждений. Можете приходить и голосовать. Второй тур организуем если че, не переживайте, все честно будет» - сообщил ГП Qu1ns в гос. канале
2024-06-21: Глава ТФ LifeEgor объявил о создании двух новых отделов в Торговой Федерации Отдел по выявлению и пресечению нелегальной рыночной деятельности Обязанности Отдела: Отвечать на жалобы о появлении нелегальных рынков и магазинов Искать и закрывать нелегальные рынки и магазины Устанавливать и выдавать штрафы за появление нелегального рынка/магазина Отдел контроля за соблюдением правил аренды палаток ТФ Обязанности Отдела: Отвечать на жалобы игроков на палатки ТФ Выдавать предупреждения за нарушение правил аренды палаток Следить за палатками ТФ Для подачи заявки следует заполнить анкету: - Отдел по выявлению и пресечению нелегальной рыночной деятельности - https://forms.gle/Rk3NpiZt9Dm5wtxL7 - Отдел контроля за соблюдением правил аренды палаток ТФ - https://forms.gle/HwrM9MmtphoZbPoF7
2024-06-23: Избирательные участки закрыты, идет подсчет голосов «Избирательные участки закрылись, и начался подсчет голосов. Ожидается, что первые результаты будут объявлены в течение нескольких дней» - сообщает ММинЮст frklk
2024-06-23: ФБР объявляет о наборе сотрудников ФБР проводит набор новых сотрудников на территории своей Академии (ЖВ 485) Набор состоится 30 июня в 16:00 по МСК Кандидатам следует зайти в ДС сервер ФБР для получения дополнительной информации и подачи заявки.
2024-06-26: Кандидат cuteshamilik снялся с выборов по собственному желанию.
2024-06-27: Новый автоматический модератор на сайте SPWorlds! После недавнего снятия всех ролей с модераторов был замечен новый пользователь с ником !AutoModAI. Пока неясно, каковы его точные функции, но, судя по названию, он может быть автоматизированным модератором. Мы будем следить за ситуацией и держать вас в курсе.
2024-06-28: ГП Qu1ns объявил о возвращении практики обсуждения проблем и нововведений с игроками перед судами Ранее эта практика была внедрена в прошлом сезоне и показала хорошие результаты. «На прошлом сезоне мы практиковали обсуждение проблем и новых идей с игроками перед судом, приходил президент и вместе с игроками мы думали, как решить тот или иной вопрос. Эта идея была хороша, потому что каждый мог высказаться, проголосовать и предложить что-то свое. Поэтому я предлагаю вернуть эту систему и проводить небольшие заседания перед некоторыми судами, если это будет необходимо. О таких заседаниях мы будем объявлять в канале суда» - Сообщает ГП Qu1ns
2024-06-29: В городе "Верден" начался суд над министром Spilya Игрок Evrozd_ обвиняет министра финансов в вандализме и рейдерстве.
2024-06-29: Объявлен второй тур на выборы министра культуры. Официально, ГП - Qu1ns объявил о втором туре выборов (перевыборов) на должность министра культуры на суде.
2024-06-29: В городе "Верден" прошло первое микрозаседание на тему "Культурные столицы" Итоги: 1. Каждые 3 месяца будут проходить выборы культурной столицы 2. Выбирать новую культурную столицу будут в парламенте 3. Культурная столица обязывается организовывать различные мероприятия,ивенты. 4. Культурная столица обязуется создать места для проведения дебатов, судов , и иных культурных мероприятиях.
2024-06-29: Spilya признан виновным По итогу судебного заседания мМинФин - Spilya признан виновным в деле о вандализме и рейдерстве. Он обязуется выплатить 256 АР за 5 дней.
2024-07-01: ММинЮст сообщает о будущих планах Открытие новых отделений Мин.Юстиций в ближайшие 1-2 недели. Департамент патентов будет изменён и объединен с СПДок. Планируется набор сотрудников. «Немножко запыхались забегались из-за выборов, а также во внутряке много всего происходило. Про новые отделения помним! Сорян, что немного задерживаем их открытие, в ближайшую неделю-две окончательно подведем все итоги и откроем новые отделения. Также планируем сделать набор сотрудников и изменить отдел департамента патентов, совместить его с СПДок» - ММинЮст frklk
2024-07-01: Новости о ТФ ТФ закончена на 90%. Открытие новой торговой федерации планируется в 05.07-07.07 числах. В день открытия новой торговой федерации планируется провести торжественную церемонию. Если вы хотите стать участником (Музыканты,Писатили,Художники) церемонии открытия ,то напишите: kirillbomjov , lifeegor
2024-07-02: ГП Qu1ns объявил о перевыборах Министра Культуры Локация : Святой Дестен, кв 233 Время : 3 Июля , 19:00 Кандидаты : Q4terr , Samin__ Выборы пройдут в старом формате - живое голосование . Паспорта не требуются.
2024-07-03: Сайт ТФ закрыт на обновление Заместитель Главы Торговой Федерации Mihandr сообщает, что сайт Торговой Федерации временно закрыт до субботы для обновления и добавления новых палаток.
2024-07-03: Выборы на Министра Культуры начались! В городе "Святой Дестен" объявлено о начале выборов на должность Министра Культуры. Желаем удачи кандидатам!
2024-07-03: Начался подсчёт голосов! Выборы подходят к логическому концу. ГП - Qu1ns начал подсчёт голосов.
2024-07-03: Новый ММинКульт - Q4terr! Поздравляем Q4terr , с назначением на должность Министра Культуры. Желаем успехов в работе новому министру!
2024-07-03: Новым государственным СМИ объявлен - "Внимание СП" ГП - Qu1ns , объявил ,что новым государственным СМИ становится - "Внимание СП"
2024-07-03: Новым главой печати и СМИ назначен - KirillBomj Первые комментарии Главы СМИ и Печати: Всем привет! Многие меня знают как интервьюера,блогера, но сегодня особенный день. Я назначен на должность Главы СМИ и Печати. Как руководитель главного СМИ моей задачей будет обеспечить полноту и объективность информации, предоставляемой читателям. Мы будем следить за государственными новостями и обеспечивать их своевременную публикацию, чтобы общество было в курсе последних событий. В рамках государственных новостей , мы будем освещать ключевые события в жизни сервера подписчиков, политические изменения, выборы, и другие важные аспекты, влияющие на жизнь граждан. Мы будем следить за сообществом, рассказывать о социальных и культурных инициативах, событиях, проектах гражданского общества и мероприятиях организованных Министерством Культуры. Важным направлением будет также анализ статистики и исследований, которые помогут читателям понимать тенденции в различных сферах жизни - от законопроектов до работы определённого органа на СП. Мы будем представлять данные в доступной форме, помогая людям сформировать более полное представление о текущем положении дел на сервере. Наше СМИ будет придерживаться принципов объективности, достоверности и ответственности перед аудиторией. Мы будем стараться предоставлять широкий спектр информации, отражающий разнообразие мнений и точек зрения на обсуждаемые вопросы. Считаю, что моя задача - не только информировать, но и способствовать формированию критического мышления и осознанного отношения к новостям.
2024-07-04: ММинКульт - Q4terr сделал ряд объявлений Открылся официальный ДС сервер МинКульт Открыт набор сотрудников в МинКульт Мы ищем творческих людей, которые хотят реализовать свои идеи, немного поработать и заработать много. Мы ищем дизайнеров, скинмейкеров, дикторов, строителей, рпешеров и множество других талантливых людей для реализации ивентов на СП Появилась программа вечность Программа «Вечность» разработана для защиты объектов культурного наследия от сноса. Если вы повредите такой объект, вам будет назначен штраф в соответствии с государственными санкциями. Города, которые заботятся об этих объектах, будут получать средства на их восстановление после разрушений. Без согласия министерства будет запрещено уничтожение таких объектов. Все эти объекты будут сохранятся для будущих игроков и будут добавлены в «Путеводитель по СП». Открыт сбор заявок на "Календарь СП" Мы ищем интересные праздники, которые можно провести на СП. Ищем уникальные, которые интересны многим игрокам. Эти праздники могут связаны с игровыми событиями, а так же и с реально жизнью. МинКульт стало выдавать гранты на проведение ивентов Грант — это финансовая помощь от государства для создания и реализации проектов, организации мероприятий и так далее.
2024-07-04: Официально, Зам ГП - _kirl покинул СП. Как вы заметили уже более полу года от меня нету актива, и самое время сказать вам пока, почти 6 лет я помогал серверу в развитии и сейчас уже вырос с этого, многие скажут грустикс, а кто-то ура. Хочу сказать вам всем спасибо что помогали и поддерживали, Может ещё и сделаю вам СПВидение, но хз, посмотрим) За время проведённое на сервере я побывал всем кем мог, от обычного чинилы на синий ветке, до главы правительства. Помните что бы добиться чего то нужно время, ну а если вам интересно что куда я вообще пропал на последние пол года, то ссылка на мой телеграмм в профиле. Ну а кто займёт мой место вам уже ближайшее время расскажет Квинсяра. Ещё раз всем спасибо! Всем удачи! До новых встреч! Помните что вы едины, а коммунисты и спаналитика конченые долбаёбы! Наша команда желает успехов _kirl в новых начинаниях , и благодарит его за вклад в историю СП!
2024-07-04: Объявлен аукцион на палатки ТФ Глава ТФ - LifeEgor, объявил о том что, завтра в 18:00 состоится аукцион на палатки внутри новой Торговой Федерации. Палатки которые будут разыгрываться на аукционе: Средние (7 бочек): Палатка Палатка Палатка Обычные (5 бочек): Палатка Палатка Палатка После аукциона на палатки, пройдет обычный аукцион
2024-07-05: Интервью с президентом - 5opka Редакция нашего СМИ в настоящее время пытается связаться с президентом - 5opka, для интервью. Вы можете задать интересующие вас вопросы президенту в комментарии к этому посту. Самые интересные вопросы попадут в ролик.
2024-07-05: Открыт набор в "Внимание СП" Привет! На связи снова я, Глава СМИ и Печати - KirillBomj Я с гордостью объявляю о начале набора в ряды нашего прекрасного СМИ Открыт набор сотрудников на следующие должности: Дизайнер Ссылочка для трудоустройство Корреспондент Ссылочка для трудоустройство
2024-07-05: Новости Торговой Федерации Временная ТФ и ТФ Искусств были закрыты . Открытие новой Торговой Федерации состоится 08.07.2024 в 15:00. Сегодня в Хабе прошел аукцион на палатки в новой ТФ. В ближайшее время откроется сайт Торговой Федерации, на котором вы сможете арендовать палатку. Точное время открытия не сообщается. Рекомендуется регулярно обновлять страницу сайта
2024-07-06: Новая часть интервью Привет, на связи вновь я, KirillBomj - Глава СМИ и Печати. Рад объявить о новом выпуске, уже 9 части "Интервью с Легендами СП" с TeacherHappy! Следующая, уже юбилейная часть интервью будет с _Kirl ! ссылочка на интервью
2024-07-07: Глава Парламента - projectlogic объявила о выборах депутатов от народа Кандидаты : dyrachito Urodus Wirevor bmbrk_pizdurkin Broccalya Genocid_Komforta ENDEYKAAAAAAAAAA _Deniska Проголосовать, а так же ознакомится с предвыборными компаниями кандидатов вы можете в discord канале
2024-07-07: Выборы Министра Юстиции ГП - Qu1ns сообщил о начале выборов Министра Юстиции. Для выдвижения своей кандидатуры необходимо собрать 3 шалкера подписей в книгах. Подписи должны содержать дату, ник подписавшего и суть подписи. Заявки принимаются в течение 4 дней. Требования к кандидатам: Возраст от 15 лет Опыт игры на сервере не менее 4 месяцев Наличие свободного времени Активная агитационная компания (предвыборные программы, арты, дебаты, выступления, агитация в чатах, предвыборные видеоролики) Кандидаты, прошедшие проверку, будут допущены к выборам.
2024-07-08: ТФ открывается через 40 минут Прямо сейчас вы уже можете входить в портал в ТФ, однако выходить с зоны ТФ Искусств запрещено. Вас ждёт увлекательное событие и интересные гости! LifeEgor Место: Первый портал в Энде Время: 15:00 ДС: Канал
2024-07-08: LifeEgor встал на должность Заместителя Главы правительства Об этом сообщил ГП – Qu1ns во время открытия новой Торговой Федерации.
2024-07-08: Официально, новая ТФ открыта! Сегодня в 15:00, Глава ТФ ― LifeEgor, объявил об открытии новой Торговой Федерации
2024-07-08: Анонс Микро-заседания на предстоящем суде ГП - Qu1ns, сообщил, что на предстоящем суде в среду, будет разбираться важная тема, которая коснется всех игроков СП. Рекомендуется придти всем!
2024-07-09: Обновлены каналы для новичков, с правилами и составом правительства Зам ГП – LifeEgor сообщил об обновлении каналов , и в ДС СП. Обновления включают более актуальную информацию и новый дизайн.
2024-07-10: Новая часть интервью Привет, на связи вновь я, KirillBomj - Глава СМИ и Печати. Наконец-то, вышло долгожданное интервью, с нашим великим президентом - 5opka! Следующий гость, будет решен после голосования под этим постом! Ссылочка на интервью
2024-07-12: Заседание парламента Глава парламента - projectlogic, объявила о "ознакомительном сеансе" парламента в городе - "Мультикор" в 21:00
2024-07-12: Заседание парламента — Началось! Глава парламента - projectlogic, объявила об начале заседания парламента.
2024-07-12: Итоги заседания Парламента СП5 Перенос дня проведения парламентских заседаний: Парламент принял решение перенести день проведения заседаний с воскресенья на пятницу. Расформирование МЧС: Парламент проголосовал за расформирование Министерства чрезвычайных ситуаций. Возврат рп-объявлений: Парламент вынес решение о возобновлении рп-объявлений в discord СП
2024-07-13: Открыт набор в модераторы Discord СП ГП — Qu1ns, объявил о начале набора на должность модератор в discord сервере — 5opka Ссылочка для подачи кандидатуры
2024-07-14: Выборы в МинЮст ГП - Qu1ns, сообщил о том, что кандидаты на Министра Юстиции должны принести шалкера с подписями в "министерства кумара", кабинет главы правительства.
2024-07-15: Глава ФБР СП — nikolskiy объявил о временном назначении Dashka_ на пост главы ФБР Так же были назначены новые заместители: cottafruit yookil Неделя c новым руководством продлиться с 15 по 21 июля.
2024-07-15: Открытие пресс службы ФБР Глава ФБР — nikolsky объявил о создании информационного поля для жителей СП в целях повествования о действиях ФБР.
2024-07-16: ММинЮст остается на своем посте Зам ГП — LifeEgor, объявил о том что нынешний ММинЮст — frklk, остается на своем посте. Обосновано это тем, что другие кандидаты не смогли собрать необходимое количество подписей. Лишь frklk смог набрать нужное количество подписей. До этого срок сбора подписей был продлен до восьми дней, вместо четырех. По решению правительства, его полномочия продлены. — LifeEgor
2024-07-16: Закрытие набора в команду "Внимание, СП!" Привет! На связи снова я, Глава СМИ и Печати - KirillBomj Ура-Ура-Ура! Кричу я вам, сообщая, что набор на должности — Корреспондент и Дизайнер были закрыты! Прошедшие набор: Дизайнеры moniXm1ne_ ruatinik Корреспонденты lionchg RusMops DizDecker rgplo
2024-07-16: Интервью с администратором СП — GGno4ka Редакция нашего СМИ организовала интервью с администратором СП — GGno4ka Вы можете задать интересующие вас вопросы в комментариях к этому посту. Самые интересные вопросы попадут в ролик.
2024-07-16: Президент СП – 5opka обвинил СП Time в распространении фейковой информации по поводу закрытия СП5 Пишет мне Демастер с вопросом "Кирюха. Привет. Что-то новость Видел, что ты собираешься СП закрывать, что фейк не?". Думаю, что за бред? В итоге оказывается, что мою фразу выдерают из контекста и теперь, оказывается, я сервер закрываю. Я не думал о закрытии сервера. Я еблан себе в ногу стрелять и своё детище с обрыва скидывать? По таймкодам пробежались без контекста, увидели в строке заголовок прикольный и погнали. Там обсуждается вопрос того что меня долго на сервере не было и МОЖЕТ ЛИ ОН СУЩЕСТВОВАТЬ БЕЗ МЕНЯ. Он без моего прямого участия и так живёт. 150-200 человек ежедневно в ТАБе. Там даже интервьюер задаёт вопрос "Может ли сп ЗАКОНЧИТЬСЯ". Т.е. не я закрою, а он сам закончится. Игроки сами перестанут играть. Там вопросы на 3 блока поделены. Учитывая контекст других вопросов в блоке, как можно подумать, что сервер закрывается и я больше не хочу прогревать игроков на 3500? Я не собираюсь закрывать сервак. P.S. Жаль, что инфа изначально из СПтайма. Я в интервью говорил, что это лучшее сми по СП. – 5opka Админы паблика со скрина извинились и выпустили опровержение, хотя на скрине нет названия их даже и они просто цитировали. Тем временем СПтайм, который это всё завел...нихуя... Представьте ебальники людей, которые дали недавно по 3500 и в СПшном сми пишут, что я закрываю проект. – 5opka
2024-07-16: ММинЮст – frklk представил свои предстоящие планы Эти планы включают в себя: Строительство государственной архивной системы в Энде. Создание отдела Секретариата. Доработку и переработку нынешних патентов. Активное сотрудничество с государственными РП-организациями. Создание бюро кредитных историй. ММинЮст также подчеркнул свою приверженность всестороннему улучшению сервера и сотрудничеству с командой. Он выразил готовность усердно работать, чтобы выполнить свои обещания и способствовать процветанию сервера. Ознакомиться с более подробной информацией можно по ссылке.
2024-07-18: МинЮст объявляет о наборе сотрудников в СПДок Задача работников отдела СПДок - оформлять паспорта, патенты, территории; консультировать игроков сервера по документам; Для подачи заявки в Министерство, вам нужно: 1. Состоять в ДС Министерства 2. Заполнить анкету-заявление
2024-07-19: Интервью с GGno4ka снято! Салют, граждане СП, на связи Глава СМИ и Печати — KirillBomj! Вы уже готовы к информационному Boom!? Рад сообщить, что интервью с нашим великим администратором — GGno4ka, было снято. Мы задали все ваши горячие вопросы. Отдельное спасибо ФБР за поддержку и сопровождение нашего процесса интервьюирования. Не пропустите эксклюзивное интервью, которое выйдет в начале следующей недели!
2024-07-19: СП Деливери опубликовала видеоролик, объясняющий, как легко пользоваться их сайтом https://youtu.be/lW1kJWT_lXc
2024-07-23: Новый канал — Гос. Набор Зам ГП — LifeEgor, объявил о создании канала "Гос. Набор" Задача канала упростить набор игроков в министерства, а так же уменьшить засорение общего Гос. Канала
2024-07-24: Смена руководства Торговой Федерации Бывший Глава ТФ — LifeEgor сообщил, что уходит с этой должности в связи с назначением его на пост заместителя Главы Правительства. Новым Главой ТФ был назначен Mihandr. Ближайшие планы нового Главы на Торговую Федерацию: Начать выдавать места под бизнесы в ТФ. Начать проводить аукционы контейнеров. Организовать работу отделов Торговой Федерации. Активное сотрудничество с государственными организациями. Проведение конкурса лучших палаток. Обновление сайта ТФ.
2024-07-26: Интервью с GGno4ka Привет, на связи вновь я, KirillBomj – Глава СМИ и Печати. Наконец-то, вышло долгожданное интервью, с Главным Администратором СП — GGno4ka! Приношу свои извинения за столь долгую задержку интервью, другие проекты подвинули весь график. Больше не повториться! Ссылочка на интервью
2024-07-26: Выборы на Министра Инфраструктуры ГП — Qu1ns, объявил о начале подачи кандидатур на должность Министра Инфраструктуры. На сбор подписей дается 4 дня, затем ваши кандидатуры должны пройти одобрение. Уже после всего этого будет назначена дата выборов, а конечными итогами будет всеобщее голосование игроков. В содержании книг должна быть дата, ник подписавшего, и сама суть подписи Критерии для одобрения кандидатуры после одобрения подписей: 3 шалкера подписей От 15 лет вашего возраста Игра на сп от четырех месяцев Вы должны иметь свободное время Активная агитация (предвыборные программы, арты, дебаты, выступления, агитация в чатах, предвыборные видеоролики)
2024-07-26: Заседание парламента СП Глава парламента — Progectlogic , анонсировала заседание парламента. Дата и время: 26.07.2024 в 21:00 Место проведения: Сцена на спавне Темы парламента: Введение государственных наград: Рассмотреть варианты создания системы государственных наград для признания выдающихся достижений граждан в различных областях. - Тема от @_Deniska Убрать ли пингера в ДС-сервере СП? Сроки полномочий для министров и глав: Установить четкие сроки полномочий для членов правительства и глав в правительство . Введение баннеров на ветках: Рассмотреть возможность добавления баннеров на ветках ХП Снятие главы Печати и СМИ со своего поста: Обсудить вопрос о снятии действующего главы печати и средствам массовой информации со своего поста. Разбор петиций: "Гос. структуры на сайт" https://spworlds.ru/sp/campaigns/cecbfca4-db90-45df-bb57-33a0169a57cb "Комменты и дизлайки в делах суда" https://spworlds.ru/sp/campaigns/c70df22c-2514-4074-ab51-66dbc55582cd "СНЕСТИ СО СПАВНА ГОВНО" https://spworlds.ru/sp/campaigns/a5c02d9c-08b6-4aa7-bf2d-d82f3d28df6b
2024-07-27: Итоги заседания парламента 26 июля Введение государственных наград Парламент единогласно поддержал предложение о внедрении государственных наград и статусов, которые будут вручаться за значимые достижения и вклад в развитие СП. Снятие главы Печати и СМИ — KirillBomj со своего поста На заседании был рассмотрен вопрос о некомпетентном поведении главы Печати и СМИ, который в результате был снят со своего поста. Cейчас назначается новый ВРИО Главы СМИ и Печати, в будущем возможно пройдут выборы. Сроки полномочий министров и глав По результатам обсуждения депутатов, были выбраны сроки полномочий для государственных служащих: - Глава Парламента: бессрочно - ММинФин: бессрочно - ММинИнфра: 4 месяца - ММинКульт: 4 месяца - ММинЮст: 4 месяца - Глава ТФ: бессрочно - Глава ФБР: бессрочно - Глава Армии: бессрочно - Глава Эко-Станции: 3 месяца - Глава Печати и СМИ: 3 месяца Пингеры в ДС-сервере СП В обсуждении вопроса о необходимости убрать пингера в ДС-сервере СП было принято решительное решение увеличить количество пингеров. Парламент постановил набрать ещё трёх новых пингеров и создать специальный канал для тикетов, что обеспечит более эффективное взаимодействие и решение вопросов, возникающих у участников. Введение баннеров на ветках Предложение получило одобрение. Идея введения баннеров на ветках принята к разработке
2024-07-27: Смена главы Печати и СМИ На сегодняшнем заседании Парламент СП постановил решение о снятии KirillBomj c поста главы СМИ и Печати. Данное решение было обусловлено неоднократными случаями неадекватного поведения игрока. Новым главой СМИ и Печати, а также руководителем канала "Внимание, СП" назначен ogoroddnik. Новым Главой СМИ и Печати и руководителем "Внимание СП" назначен ogoroddnik , который зарекомендовал себя как опытный работник в сфере СМИ. Он имеет опыт работы с такими изданиями, как "СП Black and White" и "СП Daily" — Зам ГП, LifeEgor
2024-07-29: Новый выпуск на телеканале CПtv Cпустя целый год на ютуб-канале СПtv выходит премьера выпуска новостей! В видео корреспонденты рассказали о "сексизме на СП, падении сервера и ворах в законе". https://www.youtube.com/watch?v=Kd2GlPvylIo
2024-07-29: Первый выпуск новостного журнала уже можно приобрести! Приобрести журнал можно в автомате, он находится на координатах 1056 -21 в Торговой Федерации. Перед прочтением советуем ознакомится с демо-версией, которая находится в книге на кафедре. Чтобы купить журнал, положите 4 АР в нижнюю бочку и нажмите на кнопку, экземпляр появится в бочке сверху. Тираж — 64 книги.
2024-07-29: Разработчики сайта SPworlds выпустили обновление 1.2.0 Среди нововведений : В комментариях работает функция Markdown В комментариях теперь можно форматировать текст, а также пинговать игроков и скрывать текст. Функция Markdown распознаёт ссылки При отправке любой ссылки в чат, она выделяется и становится кликабельной Просмотр постов ещё удобнее При открытии комментариев, пост откроется в отдельном окне. Это позволяет пользователю не оказываться в начале страницы после просмотра поста. Меню навигации переработано Теперь при прокрутке сайта меню навигации будет оставаться на месте. Также был изменён внешний вид иконок, а на мобильной версии сайта меню стало меньше Улучшена карусель рекламы Теперь при наведении на рекламный баннер будут показываться первые две строчки текста. Тестирование нового сервиса аватарок Разработчики сайта не раскрыли подробностей, но предупредили о возможных задержках в отображении аватарок.
2024-07-30: Сбор подписей для выборов Министра Инфраструктуры окончен ГП Qu1ns сообщил об окончании срока для сбора подписей. Кандидаты должны принести свои подписи в кабинет Главы Правительства в здании «Министерства Кумара» до 18:00 по МСК. Для регистрации, кандидату было необходимо собрать 3 шалкера подписей. Шалкера приносить в мин кумара. На первом этаже мой кабинет. Сдавать до 18:00 — Qu1ns
2024-07-31: Предвыборная неделя началась! На выборы Министра Инфраструктуры были зарегистрированы два кандидата : Evrozd_ и Armik_. Выборы назначены на 7 августа.
2024-08-01: Кандидат на пост Министра Инфраструктуры Evrozd_ объявил о проведении пресс-конференции Время: 18:00 Место: Спавн, сцена Сегодня в 18:00 на сцене спавна пройдет пресс-конференция с Evrozd_. Кандидат на пост Министра Инфраструктуры ответит на вопросы, интересующие избирателей.
2024-08-01: Кандидаты опубликовали свои предвыборные программы на сайте СП Мы написали главные пункты их программ, для полного ознакомления перейдите по гиперссылке в начале поста. Читать ниже
2024-08-01: Дебаты кандидатов на пост Министра Инфрастуктуры Время : 17:00 Место : Сцена на спавне (100 120) Завтра состоятся дебаты между Evrozd_ и Armik_. В ходе дебатов кандидаты расскажут о своей предвыборной программе и ответят на вопросы, интересующие игроков. Приглашаем вас послушать дискуссию и определиться с голосом на выборах.
2024-08-01: Evrozd_ поделился планами назначить Armik_ на пост заместителя Министра Инфраструктуры в случае своей победы.
2024-08-02: Дебаты начинаются через 10 минут Успейте подготовить свои вопросы кандидатам! Мероприятие пройдет на сцене спавна (100 120)
2024-08-02: Дом искусств возобновляет свою работу Организация даст возможность для реализации ваших художественных идей. Помимо этого, Дом искусств предлагает : — Бесплатную аренду полотен и ресурсов для создания артов — Помощь с обработкой изображений — Поддержку в составлении схематики для артов Ссылка на ДС : https://discord.gg/83kYAqupjH
2024-08-02: Объявлено заседание парламента сегодня в 21:00 Среди тем: Штрафы за PvP в общественных местах От депутата PERBNEM Эффективная переработка гос.баллов От депутата lleeska Песок душ на ХП От депутата FluGa Расформирование МЧС От игрока atrikss (петиция) Разбор петиций: Штраф за рекламу на спавне (cсылка) Реклама на спавне - проблема или мелочь? (ссылка)
2024-08-04: Зам ГП — LifeEgor сообщил о введении новых каналов в ДС СП «Творчество» В этом канале игроки смогут делиться своими творческими работами и получать отзывы игроков СП. « РП-биографии» Канал создан для любителей РП, в нем игроки смогут делится историей своего персонажа и искать единомышленников для игры. « Арты» Канал для публикации художественных работ, артов, созданных на СП.
2024-08-04: МинЮст собирается обновить список патентов ММинЮст frklk объявил о создании списка неактуальных патентов. Игрокам, владеющим неактуальными патентами нужно успеть их переоформить в Министерстве за месяц. На данный момент все патенты остаются действующими и закрепляются за игроками, так как были продлены. Если игрок не успеет переоформить свой патент, он переходит в статус "Открытый" и остается интеллектуальной собственностью данного игрока. Это означает, что патент можно будет восстановить. При попытке оформить патент, который ранее стал неактуальным и просрочился после продления - заявка будет отклонена.
2024-08-04: ММинКульт Q4terr поделился списком государственных праздников СП Даты праздников были определены по событиям произошедшим на сервере в этот день. Список был согласован с Заместителем Главы Правительства. Ознакомиться можно по ссылке.
2024-08-04: Evrozd_ снял свою кандидатуру с выборов министра инфраструктуры ГП Quins запустил голосование, на котором решится вопрос о перезапуске выборов или назначении кандидата Armik_ на роль министра инфраструктуры. Голосование завершится через час
2024-08-04: Итоги заседания парламента 2 августа Штрафы за ПВП в общественных местах Парламент установил размер выплат за моральный ущерб при убийстве в размере 32 АР, однако идея была отклонена Главой Правительства. Эффективная переработка гос. баллов Парламент постановил поручить ответственность за переработку системы гос. баллов на Главу Правительства, Quins'a. Песок душ на ХП Парламент отклонил идею Расформирование организации "МЧС" Парламент постановил остановить государственную поддержку организации МЧС. Организация сможет продолжить функционирование как частная. Петиции "Штраф за рекламу на спавне" и "Реклама на спавне - проблема или мелочь?" были отклонены
2024-08-04: Evrozd_ объяснил причины своего ухода Кандидат рассказал о причинах новостному изданию "СП Аналитика" : «Причин для ухода несколько. Моя предвыборка была написана за 3,5 месяца до выборов, и сейчас сервер совершенно другой — нет той аудитории, ради которой я хотел бы е*ашить (как это делал раньше). Но самая главная причина — сильно просело здоровье за время активной игры. Очень упало зрение, появилась сильная слабость. Очень хочу заняться собой. Раньше бы я мог всё отложить ради прикольных дел на сервере. Время - это ресурс, а на СП я больше его вкладывать не очень-то хочу. Уж извините, хочется делать хорошо, а не на отъе*ись, как делал прошлый министр. Вишенкой на торте стала активная база игроков, поддерживающих второго кандидата, давно перешедшие границы обычной игры в кубики. Ожидал, что будем задавать вопросы на дебатах, перебивать мап-арты друг-друга, а я не буду ловить псевдо-разоблачения в читерстве и рытьё в реальных личных данных из-за кубиков. Остаётся лишь верить, что Армик действительно, как и говорил — не имеет к этому отношения, и всё это делали исключительно сами люди. Верю, что новый министр справится со своими обязанностями, и всё у него получится!» Среди причин значатся уход той аудитории, ради которой Evrozd_ был готов работать, а также ухудшение здоровья за время активной игры на сервере. Последней каплей стало «псевдо-разоблачение в читерстве и рытьё в реальных личных данных из-за кубиков».
2024-08-04: Голосование окончено "Допускаем оставшегося кандидата Armik_" — 55% (192 голоса) "Запускаем выборы заново" — 45% (160 голосов)
2024-08-04: На СП запущено новое новостное издание артов — «СП_Time_OS» Арт выполнен в диджитал стиле рабочего стола операционной системы Windows. Со временем арт будет пополнятся новыми «окнами приложений» с новостями. Создатели подмечают, что арт можно использовать в интерьере в качестве монитора компьютера. Взять экземпляр издания можно на Спавне возле доски объявления, а также в Хабе. Параллельно с этим, другой новостной арт «SP.Net» также возобновил свою работу. Взять арт тоже можно на спавне.
2024-08-04: Начало приема заявок для открытия бизнеса в ТФ После покупки помещения для бизнеса, вам будут доступны для размещения 3 бочки АФК-торговли. Помимо этого, вы сможете менять дизайн помещений под стиль вашего бизнеса. Для оплаты существует два тарифа : 1. Одно помещение — 16 АР в день 2. Два соединенных помещения — 32 АР в день Под аренду доступно всего 8 помещений, в связи с этим была создана гугл-форма. Для гос. структур аренда бесплатна. Ссылку для подачи заявки вы сможете найти в гос. канале
2024-08-05: Armik_ был назначен на должность министра инфраструктуры Хочу сказать спасибо всем кто поддерживал меня на этих выборах, хоть они и не полностью прошли, также хочу поблагодарить своего оппонента, за хорошую конкуренцию, очень жаль что все так произошло. Ну а так всем удачи, ждите много нового — комментарий Armik_
2024-08-05: С игрока DontXEP была снята роль Министра Инфраструктуры Предполагается, что причиной снятия послужил комментарий DontXEP в государственном канале о работе Главы Правительства Qu1ns и других министрах. В своём комментарии Экс-ММинИнфра критикует работу Qu1ns на должности Главы Правительства: жалуется на невыдачу прав на команду «/co i» своим сотрудникам, лицемерие на стриме по отношению к DontXEP, игнорирование проблем, вмешательство в работу министерства. По словам DontXEP, Qu1ns крайне некомпетентен и не справляется даже с написанием объявлений в государственный канал, перекладывая всю «чёрную работу» на других игроков, ведь игроки «стерпят» такое поведение. Он считает, что для Qu1ns приоритетом является стримы и набор аудитории, а не развитие сервера. Также DontXEP в своём заявлении упомянул бывшего кандидата на должность Министра Инфраструктуры Evrozd_ DontXEP назвал Evrozd_ глупым лицемером, который изначально просился помочь Министру Инфраструктуры, а впоследствии заявлял, что выполнил всю работу в одиночку. По его словам, Evrozd_ не справился с хейтом из-за «слабости духа». Экс-ММинИнфра задел и бывшего Главу ТФ LifeEgor В своём сообщении DontXEP пожелал LifeEgor «повзрослеть» и выслушивать людей, чтобы поменяться в лучшую сторону и не огрызаться, когда ему противоречат. DontXEP сообщил, что рад, что Экс-Глава СМИ и Печати KirillBomj был снят и унижен В конце своего монолога выразил благодарность всем чинилам и попросил не воспринимать игру как реальную жизнь. Впоследствии комментарий был удалён из гос канала.
2024-08-05: Зам ГП LifeEgor ответил на комментарий Экс-Министра Инфраструктуры DontXEP Костя написал смелый пост Что касается меня, то я правда стараюсь учитывать мнения других и контролировать свои эмоции, но иногда тоже могу поступать необдуманно. Могу быть отзывчивым, но порой и токсичным, ведь я тоже подросток, как многие на СП Помните, что СП — это не настоящая политика, а просто игра. Главы, министры и депутаты — это не настоящие профессионалы, а просто школьники/студенты как и мы все Спасибо Косте за его работу в Министерстве Инфраструктуры на СП4 и СП5. Надеюсь, еще увидимся! — LifeEgor
2024-08-05: Новый мМинИнфра Armik_ объявил набор в чинилы От игрока требуется активная игра на сервере, желание участвовать в коммьюнити чинил, а также мотивация активно работать. В свою очередь министерство предлагает одну из самых высоких зарплат на сервере и инструменты необходимые для удобной работы. Подать заявку можно в гугл-форме, также нужно состоять в Discord-сервере МинИнфра. Приём заявок до 8 августа.
2024-08-05: Работай в государственном СМИ «Внимание, СП!» открывает набор в свою команду! Редакторы Отправьте заявку по форме Ведущие / корреспонденты Отправьте заявку по форме Мы гарантируем фиксированную зарплату от государства, комфортные условия работы и возможность карьерного роста. Присоединяйся к нам! Обратная связь / вопросы — ogorodnik
2024-08-05: МинКульт: история структуры, министры и выборы — читайте статью в новом журнале Bell Недавно свою деятельность на СП возобновило МинКульт. В первой статье журнала Bell мы расскажем об истории этой структуры: от основания и первых выборов до упразднения и последующего восстановления. https://teletype.in/@bellsp/28DNp2h7KZP @bell_sp
2024-08-08: Перестройка объектов на спавне уже началась Бывшая зона игр была снесена, на её месте планируется постройка от нового министра культуры Q4terr. Помимо этого началась стройка нового здания ФБР (фото 4).
2024-08-08: Перестройка офиса ФБР на спавне завершена почти на половину Вчера вечером стартовала перестройка нового офиса ФБР на спавне. В настоящее время строительство завершено на 45%. Ожидается, что обновленный офис будет готов в течении этой недели
2024-08-08: Реформа парламента Зам ГП LifeEgor опубликовал обновлённый документ о парламенте. Среди нововведений : Количество депутатских мест увеличено до 35, среди которых 27 мест для депутатов от городов и 8 мест для народных депутатов, избираемых на выборах. Установлен четкий регламент и порядок проведения заседания. На выступление докладчика выделено 20 минут, на вопросы докладчику — 15 минут, на обсуждение — до 30 минут и на голосование выделено 2 минуты. Система премий и выплат депутатам. В случае принятия проекта депутата парламентом, ему назначается премия. Размер выплаты определяется Главой и сотрудниками парламента. (от 32 до 256 АР) Установлены полномочия министров и глав в парламенте. Должностные лица имеют право участвовать в заседаниях, задавать вопросы докладчикам и давать пояснения по актуальным вопросам. Однако министры и главы не могут участвовать в голосованиях. Документ : https://docs.google.com/document/d/1-jjvM5Ymtby2bXg2Afv1YvM-t_OqLj82BK95XaBDxiY/edit
2024-08-09: Депутат от народа _Deniska анонсировал дебаты с главой правительства Quins Проведение дебатов планировалось еще год назад, но позже мероприятие было отменено.
2024-08-10: Головы игроков на аллее славы были обновлены Среди убранных : — SheeZe_ — глава эко-станции — DanCrafter_ — экс-глава государственной гвардии — Jedbo — гос. деятель — MrFUSY — экс-глава банка — The_Lootuse — экс-глава по контролю штрафов — razdorozhnaia — судья — Lil_Slmndr — гос. деятель Среди новых голов : — TeacherHappy — Зам ГП — nikolskiy — глава ФБР — frklk — мМинЮст Экс-глава эко-станции Sheeze_ уже дал комментарий по поводу сноса его головы : «Не понимаю почему мою голову снесли! Эко-cтанция сделала многое для игроков и для государственных структур», — SheeZe_. Источник : СП Аналитика
2024-08-10: Разработчики сайта SPworlds анонсировали обновление В течение месяца на сайте выйдет обновление с мини-приложениями и прочими нововведениями.
2024-08-11: Сегодня первому Парламенту исполняется два года Парламент СП — орган, отвечающий за внесение изменений в законы СП, оказывающий влияние на серверный геймплей, а также на другие государственные органы и должностные лица. Краткая история парламента на сервере : 12 августа 2022 года вышел указ президента СП о назначении игрока Piratik на должность "Советника Президента по вопросам развития парламентаризма", однако позжк его пост занял игрок _Debatra_ 18 августа Piratik объявил о регистрации шести партий : Партия Свободы - КДП ЗА-СП Партия "Центра" СП-Оппозиция КСЭПСП ЛДПСП - Либерально-демократическая партия СП В ноябре 2022 года парламент был упразднён из-за своей неэффективности. Наш парламент СП заморожен из за плохой его работы. В будущем он будет либо переделан, либо ликвидирован. — Qu1ns (11.11.2022) Первое заседание восстановленного парламента прошло 18 февраля 2024 года. Система была переработана, мандаты депутатам выдавались по принадлежности к городу, а не к партии. Помимо этого в новом парламенте появились самовыдвиженцы. Помимо этого, совсем недавно парламент потерпел реформу. Бонусом прикрепляем документ со сводом повесток старого парламента СП — клик
2024-08-11: Набор сотрудников парламента Глава парламента projectlogic объявила о наборе игроков на должности : Спикер парламента — форма Секретарь парламента — форма Если у вас есть опыт работы в сфере законодательства, политики, гражданского общества или у вас есть идеи и предложения по улучшению жизни нашего общества, то приглашаем вас подать заявку на участие в конкурсе на вакантные места в парламенте. — projectlogic
2024-08-13: 14 августа пройдут дебаты между депутатом _Deniska и главой правительства Quins'ом — сообщает «Сп Аналитика» Мероприятие пройдет в среду 14 августа в городе Desten (КВ 233) в 20:00. Ранее _Deniska анонсировал дебаты в своём телеграм-канале. Организатором выступит игрок Kontep. Тема дебатов : "Куда движется СП? Какой путь нам выбрать?". Регламент : — По 5 минут на позицию — По 3 вопроса друг другу — По 3 вопроса из зала — По 1 вопросу от организатора — Свободная дискуссия 10-15 минут — По 5 минут на завершающую речь Также во время дебатов можно будет проголосовать за одного из участников путём подписания книги на мероприятии или за АРы на трансляции.
2024-08-14: Дебаты между _Deniska и Qu1ns начались Мероприятие проходит в городе Desten (КВ 233). Трансляция — клик Ведём текстовую трансляцию
2024-08-14: Участники начали отвечать на вопросы игроков Задать вопрос можно в игре, написав его в книжке. Место проведения ивента — город Desten (КВ 233) |
2024-08-14: Дебаты переходят в фазу пресс-конференции Игроки могут задать любой вопрос на трибуне в ДС СП. |
2024-08-15: Запрашиваю вход в воздушное пространство VW23FA... — Леденящее молчание сковало диспетчерскую военной базы. Более пяти минут никто не осмеливался сказать ни слова в командном центре. Пока в командный центр не поднялся сам глава МО СП и подошел к микрофону, сказав роковую фразу: «Разрешаю». Звездный разрушитель вошел в воздушное пространство планеты.
2024-08-18: Новые головы были установлены на Аллее Славы Среди новых голов игроков : — TeacherHappy — Советник Президента — Q4terr — ММинКульт — nikolskiy — Глава ФБР — Logmen2078 — Экс-Глава Армии СП — packetick2078 — Глава Армии СП — psina_sytylaya — Экс-ММинЮст, — frklk — ММинЮст — Spilya — ММинФин Источник : СП Time
2024-08-20: МЗ разработало учебник по РП-Медицине Авторы заявляют, что учебник поможет игрокам лучше разбираться в РП и медицине. К сожалению, были случаи, когда в организацию попадали люди, которые очень слабо понимали, что им нужно делать и как им работать. Естественно, это вызывало большие проблемы. Данный учебник существует, чтобы не допустить повторения таких ситуаций, а также чтобы повысить общее качество отыгровки РП в МЗ. — MAKAROSH2005 Учебник : https://teletype.in/@nisotiva/mzsp_boOk
2024-08-20: Спавн потерпел очередные изменения На месте театра возведено новое здание (фото 1-2). По некоторым сведениям, оно будет будет служить правительственную функцию. ГП Quins отказался от комментариев, заявив что предназначение постройки пока находится в секрете. Здание новичков переехало в пристройку у МинЮст (фото 3-4). Здесь можно ознакомится с основной информацией по СП, найти ссылки на ведомства гос. структур и СМИ, а также получить наборы для первой игры на сервере. На месте статуи теперь располагается луч (фото 5-6), который бьет из космолета, прилетевшего в рамках ивента по заражению спавна враждебными растениями. Помимо этого рядом было возведено КПП.
2024-08-22: Большинство посетителей спавна негативно относятся к постройке космолёта, но не против других РП-построек 15 августа в рамках РП-ивента на спавне появился космолет. Мнение игроков по поводу надобности этой постройки разделилось. Мы провели опрос, в рамках которого обратились к посетителям спавна с двумя вопросами : — Как вы относитесь к постройке космолёта — Как вы относитесь к постройкам на спавне в рамках РП-Ивентов Как ответили игроки читайте в нашей статье https://teletype.in/@attentionsp/RP_buildings_survey Видео с ответами прохожих https://youtu.be/tMASHSIZR5o |
2024-08-23: Игрок СП TEXHO_ создал карту сервера с отмеченными на ней городами Игрок отметил на карте города в масштабах 14000 блоков от спавна. При создании использовалась карта сервера со спавна, автором которой является игрок SleepySnoky.
2024-08-23: Глава парламента projectlogic снята со своего поста после сегодняшнего заседания парламента ВРИО Главы парламента назначен Зам ГП LifeEgor.
2024-08-24: Одной из причин снятия projectlogic с поста главы парламента стало постановление парламента об обстреле дома правительства Спикер парламента Kosiposh дал комментарий по этому поводу нашей редакции в репортаже. Репортаж с места событий https://youtu.be/78aXgmLcR_8
2024-08-24: Зам ГП LifeEgor рассказал о причинах снятия projectlogic с поста главы парламента, а также анонсировал создание "Администрации президента" LifeEgor обвинил экс-главу в незаинтересованности в работе, а также в невыполнении своих обязанностей в полной мере. На протяжении последних месяцев не было списка депутатов, а за пропусками никто не следил. На собраниях часто был балаган, и практически все важные объявления/документы/темы/списки/очень много работы выполнял Зам ГП Помимо этого, LifeEgor сообщил что в доме правительства планируется создание основы для будущей Администрации Президента. По словам заместителя главы правительства, глава парламента projectlogic должна была пригласить представителей власти для обсуждения вопроса о сносе здания, чего не было сделано. Полная цитата — в картинках
2024-08-25: Итоги заседания парламента 23 августа "О внесении изменений в систему регистрации инициатив" Принято с изменениями. Порядок подачи инициативы от депутатов изменен. "О внесении изменений в систему выборов народных депутатов" Проект отклонён, он подразумевал в себе упрощения порядка подачи подписей для выборов народных депутатов, а также введение залога для кандидатов. "О Роспуске состава народных депутатов парламента 2 созыва" Депутат _Deniska считает, что у большинства народных депутатов низкая инициативная составляющая, посещаемость, а также в связи с реформой парламента нужно было провести перевыборы народных депутатов. Парламент отклонил идею "О правительственной квоте в парламенте, или о трудоустройстве чиновников пенсионеров" Проект подразумевал введение 4 депутатских мест по квоте правительства, однако идея была отклонена. Петиция "Снос бесполезных и не красивых зданий" Ответственность возложена на МинИнфра
2024-08-25: Парламент СП ищет места для проведения заседаний Критерии для здания : — Вместимость 35 депутатских мест — Наличие отдельных мест под секретарей и для спикера — Пространство для обычных игроков Гугл форма с заявкой https://forms.gle/5De1BCuLiw3ne2tPA
2024-08-26: Эко-станция СП открывает набор сотрудников Среди обязанностей сотрудника — Принятие блоков по прайс-листу — Подсчет выплат и блоков — Коммуникация и помощь сотрудникам — Работа с главным складом Эко-Станции Анкета https://forms.gle/dabXCksTZbcq2JfP9
2024-08-27: Опрос игроков СП на тему ивентов на сервере Игрок Dorfany проводит независимый опрос игроков СП по поводу ивентов. Опрос создан для лучшего понимания желания игроков СП участвовать или организовывать ивенты на сервере. Результаты будут опубликованы через 1.5 недели. Ссылка на опрос : https://forms.gle/66V89Jc8rvQkrpow9 |
2024-08-27: ВРИО главы парламента LifeEgor объявил о начале выборов народных депутатов СП Требования от кандидатов : — Шалкер подписей от игроков для своего выдвижения (шаблон прикреплён). — Перевод 64 АР на счет парламента СП (Карта 06650). По результатам выборов будут назначены 3 народных депутата. Это связано с увеличением депутатских мест после реформы парламента. Срок сдачи подписей — до 1-ого сентября
2024-08-29: ММинКульт Q4terr рассказал о последних нововведениях связанных с министерством культуры Возращение биржи труда Биржа труда — место, где новичок сможет найти работу, а работодатель сотрудника. Биржа труда представлена в формате книг. Одна книга — одна заявка на работу. ММинКульт ожидает активное использование биржи. Оставить заявку можно в здании МинЮст на спавне. Переезд гидов Гидов теперь можно будет найти в правом крыле здании МинЮст, там же где и палатку новичков. Помимо этого, Q4terr заявил, что ДС SP Info теперь является официальным помощником по СП. Новая зона спавна Зона игр, находящаяся за мостом, была снесена. На её месте возводится новая часть спавна под кодовым названием «Геленджик». Перспективы развития В планах Q4terr перестройка здания МинКульт на спавне, а также организация помощи в ряде проектов для игроков. Мы активно работаем, чтобы сентябрь не был очень скучным для вас, и подготавливаем ивенты для вашего развлечения. В августе мы сделали упор на РП, поэтому НРП-мероприятий почти не было, просим прощения. Исправимся) — мМинКульт, Q4terr |
2024-08-29: Игроки купившие проходку сталкиваются с проблемой доступа к ДСу СП По неизвестной причине игроки купившие проходку не могут привязать свой аккаунт к ДСу. Если игрок столкнулся с проблемой и зарегистрирован на сайте СП — нужно обратиться к главе правительства Quins.
2024-08-29: Новый государственный орган — администрация президента Основной задачей органа является объединение правительства СП и увеличение эффективности работы главы правительства. Администрация президента располагается в доме правительства. Там можно оставить свое предложение или жалобу. Помимо этого, было создано сообщество на сайте СП, в котором будут публиковаться новости органа. Сообщество администрации президента ДС администрации президента
2024-08-30: ММинИнфра Armik_ поделился нововведениями на аллее славы Зона первого яруса была расширена. Под горой было выкопано пространство, в котором в будущем появятся 10 новых голов игроков. Также на аллее славы появились новые головы государственных деятелей : — projectlogic — экс-глава Парламента — fiendmudak — экс-глава ФБР
2024-08-31: Отправьте письмо с благодарностью за лето ! "Внимание, СП!" и МинКульт подготовили ивент, в рамках которого вы можете отправить письмо любому игроку СП с благодарностью за проведённое лето! Купить и отправить книжку можно у портала в городе Инсар (ЗВ 222) Инструкция : 1. Покупка книги Купите книгу, которая находится в сундуке слева. 2. Заполнение эту книгу по шаблону: - От кого: Укажите ваш ник в игре. - Кому: Укажите ник получателя, которому будет адресовано ваше письмо. - Куда доставить: Напишите координаты города где наши работники смогут оставить ваше письмо. (Пример: ЗВ 222 г. Инсар, оставить в сундуке у входа в портал. - Спасибо за лето: В этом разделе вы можете выразить свои благодарности получателю. Поделитесь с ним тем, за что вы его благодарите, расскажите о проведённом вместе лете и о том,что оно для вас значило. Вы можете писать столько, сколько хотите, на неограниченном количестве страниц! 3. Подпись После завершения написания, не забудьте подписать свою книгу. 4. Положите книгу в сундук справа Поместите заполненную и подписанную книгу в сундук, который находится справа. 5. Сроки Помните, что приём книг открыт с 31.08 по 02.09 до 23:59. 6. Доставка В течение 3 дней наши работники доставят вашу книгу получателю.
2024-08-31: Cбор подписей за кандидатов в народных депутатов завершен По критериям прошли шесть кандидатов, среди которых : — FIuGa — kpstkk — tatarchik — OneFoma — Twinkless — Wirevor_BSODA Из всех кандидатов, депутатские места получат только три. Кандидаты обязаны отправить свои предвыборные программы в специальный канал в ДС СП. Помимо этого, были анонсированы дебаты между кандидатами, которые пройдут при поддержке «СП Деливери»
2024-09-01: Новая рубрика во "Внимание , СП!" Каждый месяц "Внимание, СП" будет радовать новыми обложками с самыми обсуждаемыми игроками сервера. В сентябрьском выпуске героями обложки стали — экс-Глава Парламента СП projectlogic и народный депутат _Deniska
2024-09-02: Верховный суд пройдет завтра в городе Стальгорн (зелёная 610) На заседании будут рассматриваться баны и разбаны игроков. Судья — Quins.
2024-09-03: Верховный суд может быть перенесен Администрация президента сообщает, что если СП не включится до 20:00 по МСК, то заседание Верховного суда будет перенесено на другой день
2024-09-03: СП5 вновь доступен Cервер не работал более 10 часов. Причиной отключения являлись технические работы.
2024-09-04: Администрация президента представила анонс нововведений Система государственных баллов будет переработана, а следить за её выполнением будет новая подструктура администрации — государственный надзор Новое требование для разбана игроков — общественные работы в качестве чинилы. Контроль за данным процессом будет также осуществлять государственный надзор.
2024-09-07: Выборы народных депутатов СП — уже сейчас! Зам ГП LifeEgor заявил об отмене предвыборных дебатов. Помимо этого с предвыборной гонки выбыли игроки OneFoma и FIuGa. Принять участие в голосовании можно в ДС СП, в канале "голосования" Среди кандидатов : — tatarchik — Twinkless — Wirevor_BSODA — kpstkk Напоминаем, что депутатские места получат только три игрока!
2024-09-07: Выборы народных депутатов СП завершены tatarchik — 41% (112 голосов) kpstkk — 24% (66 голосов) Tiwnkless — 18% (50 голосов) Этим игрокам будет выделено место в парламенте СП. Не смог пройти игрок Wirevor_BSODA, набравший 46 голосов.
2024-09-07: Администрация президента опубликовала обновленную систему гос. баллов Механизм не изменился : при наличии государственной должности игроку выдается определенное количество баллов. Больше шести баллов у игроков быть не может. Добавлены гос. баллы для Армии СП и Администрации президента. Также, работники Эко-станции теперь имеют 1 балл, вместо двух.
2024-09-07: Администрация президента проводит опрос на тему "доверие народа Правительству СП" Результаты будут передана Главе Правительства в виде аналитического отчёта и позже опубликованы. Ссылка на опрос — клик
2024-09-09: ГП Qu1ns объявил о начале сбора подписей для выборов судей Выборы пройдут в три этапа : сбор подписей, агитация и проведение тестового дела. Для участия кандидату нужно: — Собрать 2 шалкера подписей — Вести активную агитацию (видеоролики, арты, прочее) Срок до 12 сентября. В результате будут выбраны 2-3 судьи.
2024-09-09: Хостес Администрации президента официально начал свою работу Через хостес можно передать правительству своё предложение, обращение или жалобу. Возможно сделать это анонимно. Сотрудники хостеса так же постараются ответить на любые вопросы касаемые администрации. Вызов сотрудника доступен на сайте СП.
2024-09-09: Первый выпуск новостей от "Внимание, СП!" Обстрел дома правительства, социальный опрос, дебаты Deniska и Quins, мини-интервью с главой правителсьтва — в сегодняшнем выпуске. Выпуск сильно задержался, поэтому некоторая информация могла устареть. Извиняемся Выпуск новостей : https://youtu.be/2KXaOmeGaDg
2024-09-10: Большинство игроков СП недовольны работой правительства Администрация президента поделилась итогами опроса о доверии народа правительству СП. По результатам оказалось, что 61% игроков СП не доверяют правительству, а 54% недовольны его работой. Средний балл оценки работы органов СП по 10-балльной шкале : Правительство — 5,5 Мин. фин. — 6,3 Мин. инфр. — 6,9 Эко-Станция — 6,3 Мин. культ. — 6,7 Мин. юст. — 6,8 ТФ — 7,5 ФБР — 5,9 Армия — 5,7 Печать и СМИ — 6,2 Результаты исследования : https://docs.google.com/document/d/1lUS5KcRuHXz_pOo7SfxPYnikt2eKn6KpQfYExOPMz20/edit?usp=sharing
2024-09-11: Горилла-переросток из Дестена атаковал Трард Причина пришествия выясняется, по словам властей города, задействованы все силы для изгнания незваного гостя неадекватных размеров из города. Сегодня вечером, жители Трарда стали свидетилями прихода гориллы-переростка-мутанта из Дестена - Ретака. Несмотря на свои конские размеры дома и жители не были тронуты, - сообщает правительство г.Трард. Мэр Kr1sel поделился, что у города пока нет чёткого плана действий с Ретакой. Жители предлагают гнать обезьяну большими плётками. Зоозащитники всей СП вышли на протест, против применения насилия против макаки Ретаки.
2024-09-12: ГП Qu1ns опубликовал список кандидатов на выборы судей Среди кандидатов : — LonelyRouse — ReznyaAGUAGA — TPE3BETb (DontXEP) — helpless_again (psina_sutulaya) — keanury (SeyFox) — dyrachito На следующем суде каждый кандидат проведет тестовое дело. По окончанию, состоится голосование в котором будут выбраны двое судей. После выборов, будет проведен верховный суд. Предвыборные материалы кандидатов будут опубликованы на сайте СП.
2024-09-13: Президент СП 5opka планирует возвращение на сервер Основная причина — проведение трансляций на сервере. 5opka «вдохновился» стримами со спокойной игрой в Minecraft. Несмотря на это, президент заметил, что онлайн на стримах по СП значительно падает, а за период перерыва от Minecraft, его количество подписчиков выросло. В ближайшее время планируется спонсирование проектов игроков, а также ознакомление президента с жизнью сервера и новыми гос. органами. Источники : «СП Time»,«СП Аналитика».
2024-09-13: Зам ГП LifeEgor подал петицию за проведение конференции с 5opka и GGno4ka Сейчас на СП огромное недопонимание между Кириллом и игроками сервера. Чтобы наладить это взаимодействие, надо организовать конференцию с участием Пятёрки и Гены. У нас есть много важный вопросов, которые требуют ответа! — LifeEgor Предложенный план мероприятия : — Вопросы от игроков: игроки собирают самые частые и важные вопросы, чтобы задать их Кириллу и Гене. — Открытый разговор: У каждого будет возможность задать свои вопросы прямо на конференции. Это шанс донести свое мнение и обсудить интересующие темы. — Разбор петиций для администрации СП и для Сайта — Итоги конференции: Все результаты конференции будут задокументированы в письменном виде и записаны на видео, чтобы каждый мог ознакомиться с обещаниями и решениями. Петиция : https://spworlds.ru/sp/campaigns/68d8b09a-9c3a-41ce-a763-eff8159462eb
2024-09-13: ГП Qu1ns анонсировал выборы судей Голосование пройдет прямо на суде 14 сентября в 19:00 по МСК. Каждый кандидат сможет провести тестовое дело. По итогам выборов, судьями станут 2 игрока. Сразу после выборов пройдёт верховный суд, на котором будут разбирать баны и разбаны игроков. Среди кандидатов : — LonelyRouse — ReznyaAGUAGA — TPE3BETb (DontXEP) — helpless_again (psina_sytylaya) — keanury (SeyFox) — dyrachito
2024-09-13: Итоги заседания парламента 13 сентября Протокол голосований в картинках Инициатива "О агитационных материалах" — Законопроект разрешал бы размещение агитационных артов только на выделенных для этого местах. Вводился запрет на размещение агит. артов в неположенных местах. Идея была отклонена, позже была отклонена поправка, включающая в себя принятие пункта "Правила размещения цифровых агитационных материалов". Инициатива "О прозрачности Парламента" — Канал с голосованиями депутатов должен был быть открыт для всех игроков для подтверждения легитимности принимаемых решений, однако была внесена поправка, обязующая писать итоги голосований в итогах заседания. Инициатива "О обновлении локаций в хабе" — Локации в хабе будут изменены. Инициатива "О досудебных материалах" — Истец должен был прикреплять все пруфы и доказательства перед судом, чтобы обеспечить справедливость. Доказательства, предъявленные на суде не должны были бы учитываться. Идея отклонена. Инициатива "О внесении изменений в судебную систему" — Инициатива включала в себя запрет на анонимность на судебных процессах Инициатива "О ордерах и выписках" — Возможность заказать выписку из банка со сведениями о нужных в ходе процесса переводах. Петиции : Набор банкиров — набор будет проведен в конце сентября - начале октября Штраф за рецидив входа на запретки — петиция отклонена
2024-09-14: С минуты на минуту начнется суд, на котором пройдут выборы судей После выборов пройдет верховный суд.
2024-09-14: Выборы судей подошли к концу Судьями стали игроки dyrachito, TPE3BETb и SeyFox_ Общие итоги голосования : — TPE3BETb - 24% (50 голосов) — helpless_again - 15% (34 голоса) — ReznyaAGUAGA - 10% (23 голоса) — LonelyRouse - 14% (32 голоса) — SeyFox_ - 17% (40 голосов) — dyrachito - 24% (55 голосов)
2024-09-14: Создатель медиа-холдинга «Сп Аналитика» SleepySnoky и создатель журнала «Spent» chrissk будут разбанены на СП Игрокам были назначены исправительные работы в министерстве инфраструктуры.
2024-09-14: MisterPyatorka будет разбанен в обмен на разбан 8 игроков Игроки СП массово выразили протест разбану MisterPyatorka на заседании суда. Однако, присяжные приняли решение разбанить игрока в обмен на разабан еще восьми игроков : — SleepySnoky — chrisskq — Everestik — yanikogonedoxil (dodoshka) — mirrell — artemiy_lebedev (wa1ne) — evlvld — sweysaa
2024-09-17: ГП Qu1ns был забанен в ДС СП — сообщает «Cп Аналитика» Бан был выдан игроком Mister_Pyatorka, который имеет роль «Приближенный»
2024-09-17: Зам ГП LifeEgor дал комментарий по поводу бана Главы правительства в ДС СП На прошлом суде Кирилл Пятерка уже был оповещён о том, что Даникс творит беспредел в ДС, он банит вас и других игроков без причины. А вот сегодня он решил «по рофлу» забанить Главу Правительства. Это просто пиздец! Почему Кирилл выдаёт такие высокие роли в ДС СП таким конченым(забаненым) людям, это полное неуважение ко всем игрокам проекта.
2024-09-18: Ряд игроков был разбанен на СП. Среди них директор «Сп Аналитики» SleepySnoky Всего было разбанено шесть игроков. Список разбаненных отличается от изначального, опубликованного на верховном суде. Разбан получили : — SleepySnoky — chrissq — Feralitttttt — theM1krob_ — scallygram
2024-09-18: Президент Центр наших эмоций и чувств: Вдруг резко стал пылью в глазах Сделал всё, дабы привлечь молодых Делал всё, чтобы забыть о родных. Что же теперь? Да всё просто! Потерял уважение, славу и честь, Потерял добрый дух, который раньше было не счесть! Ты провинился перед народом Ты пустил сюда грязь: Теперь решай сам, как только захочешь! Теперь, ты тут не власть. Автор: FIuGa
2024-09-18: ДОЛЖЕН БЫТЬ УСЛЫШАН ГОЛОС КАЖДОГО Приглашаем игроков СП прийти на митинг сегодня в 20:30. Цели мероприятия : — Добиться проведения конференции между Администрацией и Игроками. — Высказать протест против разбана МистераПятёрки. — Разработать план действий для привлечения внимания Администрации и Президента к актуальным проблемам СП. — Обсудить насущные вопросы, волнующие каждого из нас. — Показать единство и любовь игроков СП к серверу. Место и время митинга — Спавн, 20:30 по МСК
2024-09-18: Президент СП 5opka заявил, что разбана игрока MisterPyatorka не будет Контекст. MisterPyatorka — частый гость стримов президента. Свои неоднократные баны на СП он получал за использование запрещённых модификаций, воровство и даже гриферство. Помимо этого, было известно, что Mister_Pyatorka играет на СП со вторых аккаунтов, что запрещено правилами сервера. Недавно, президент 5opka предпринял очередную попытку разбана MisterPyatorka через верховный суд. Игроки выразили активный протест, однако по решению присяжных игрок должен был быть разбанен в обмен на разбан других восьми игроков. В своём заявлении, Президент сообщил что MisterPyatorka не получит разбан на СП, и возможно потеряет доступ к ДСу СП. Точкой кипения стал бан Главы Правительства Qu1ns в ДС СП. Во-первых, вчера его забайтили это сделать. Это не отменяет его вины, но я видел, как в чате, когда он зашел, его просили в чате снять с Qu1ns'a на СП админку и забанить его, что он, собственно, и сделал, потому что у него была роль «Приближённый». Я эту роль даю как бы кентикам, чтобы они просто могли в закрытую конфу заходить, в съемки, вот Какус, там вот Mister_Pyatorka там могут заходить, а он взял и забанил. Собственно, мне неприятно. Мне неприятно, что сначала его байтили, то есть там есть противники Qu1ns, потом появились люди за Qu1ns, но всё равно Mister_Pyatorka себе позволил х*йню. И я не уверен, но возможно он даже в ДС СП не появится. Будем тогда в другом Discord с ним сидеть, если будем
2024-09-18: В течении двух-трёх недель сервер перейдёт на версию 1.21 — Qu1ns
2024-09-18: В течении трёх дней будет назначена дата проведения конференции — 5opka
2024-09-18: По окончанию митинга на организатора LifeEgor было совершено покушение Снаряд попал Заместителю Главы Правительства в ухо. Стрелокок ликвидирован. На данный момент жизни LifeEgor ничего не угрожает.
2024-09-20: Конференция с президентом СП 5opka и администратором GGno4ka состоится уже в это воскресенье Зам ГП LifeEgor объявил о проведении конференции с 5opka и GGnо4ka. Последнее подобное мероприятие проходило около года назад. На конференции можно будет задать любой интересующий вас вопрос. Это можно сделать, заранее написав в гугл-форму, или задав вопрос напрямую на мероприятии. Также, на конференции будут рассмотрены петиции, поступившие к администрации СП. Место — г. Верден (ЖВ 360) Время — Воскресенье, 17:00 по МСК Заранее подготавливайте свои вопросы и петиции!
2024-09-21: ММинФин Spilya объявил о начале набора банкиров Набор пройдет в два этапа : — Отбор заявок приемной комиссией. Заявки принимаются в течении недели. — Собеседование игрока с приемной комиссией Форма для отправления заявок https://forms.gle/yDJzQ5BLbCSiAc4y9
2024-09-21: Глава парламента tatarchik проводит опрос на тему Парламента СП5 Опрос проходит в канале "голосования" в ДС СП. По словам tatarchik, по итогам опроса в дальнейшем Парламент будет реформирован Среди вопросов : — Довольны ли вы работой нынешнего Парламента? — Насколько эффективен нынешний Парламент по 10-балльной шкале? — Насколько Вы заинтересованы в Парламенте и участии в нём по 10-балльной шкале? — Справляется ли Парламент со своими функциями или требует реформирования? — Насколько трудно попасть в Парламент по 10-балльной шкале? — Хотели бы Вы видеть политические Партии в Парламенте? — Хотели бы Вы стать депутатом: выдвигать свои инициативы и голосовать за чужие? Если да, то почему не стали? Если нет, то почему?
2024-09-22: Вчера на СП прошло одно из самых быстрых заседаний суда Заседание завершилось за одну минуту.
2024-09-22: Администрация президента сообщила о завершении набора пресс-секретарей Планируется заседание Пресс-Секретариата для разработки вектора развития и поставить первичные цели. — MrEvrey4ik Пресс-секретари Администрации: — MrEvrey4ik — AlexPerch — Kvander — nisotiva_ — KPUII_ME4HUK
2024-09-22: Конференция с 5opka и GGno4ka вот-вот начнется Мероприятие проходит в городе Верден (ЖВ 360) и в ДС сервере СП. Читайте текстовую трансляцию в нашем канале
2024-09-22: 5opka ответил на вопрос "Если СП твой ребенок, почему оставляешь СП без внимания?"
2024-09-22: GGno4ka о ресстре забаненных, и проступках за которых нет разбана 5opka добавил, что за деанон тоже разбанивать нельзя
2024-09-22: 5opka о творческих игроках на СП, проекте СП Creators СП Creators — проект, по которому творческие игроки, блоггеры могли получить проходку на СП
2024-09-22: GGno4ka о добавлении плагинов для удобства игры и добавлении "блочной" карты на сайт
2024-09-22: Каждый игрок может задать вопрос на конференции Мероприятие проходит в г. Верден (ЖВ 360). Чтобы задать вопрос — встаньте в очередь
2024-09-22: Зам ГП LifeEgor стал админом в ДС СП "Я рад заниматься дс-сервером 5opka. Жду ваши идеи и предложения! Давайте вместе развивать ДС и наше комьюнити! - LifeEgor" LifeEgor сообщил о начале выдачи ролей: — @Легенда СП Легенда СП — это человек, которого знает каждый игрок и который внёс значительный вклад в развитие сообщества, но к сожалению он уже не так активен — @Олды Настоящий ветеран, игравший более 5 лет на сервере. Чтобы получить роль, необходимо обратиться к администрации ДС. — @Челики Уважаемая и узнаваемая личность на сервере, прославившаяся своим стилем игры и общением. Роли Легенда СП и Челики выдаются редко, и решение принимает Администрация СП.
2024-09-24: Документальный фильм от Ордена Реальности "Росток Тирании". Документальный фильм про глобальный ивент на СП5 от Ордена Реальности. На нём, спавн покрылся растениями, заразив множество людей цветами, а потом туда прибыла Галактическая Империя с Империумом человечества, чтобы своими 'благородными действиями' спасти жителей страны. История рассказывается от лица одного из Агентов ОР, а также его виденья ситуации Видео можно посмотреть вот тут Орден Реальности
2024-09-26: ММинИнфра Armik_ объявил о начале сбора заявок для конкурса зон в хабе По результатам голосования, проводившегося ранее, обновлены будут зоны «Лесная гуща» и «Ледниковый период». По итогам конкурса, строители выбранных вариантов получат по 3000 АР. Условия конкурса : — Построить зону (в свободных местах схематики) — Заполнить заявку в гос-канале — Ждать голосования Сбор заявок продолжится до 24 октября 18:00
2024-09-26: Глава парламента tatarchik опубликовал глобальную реформу Парламента СП Среди нововведений : — Новые депутатские места и уровни Количество депутатских мест увеличено с 28 до 40. 20 мест занимают городские депутаты, 10 мест занимаются депутаты от партий, 5 мест депутаты от правительства и 5 мест занимают народные депутаты. — Политические партии Любая инициативная группа может зарегистрироваться как партия в министерстве юстиции за 16 АР и участвовать в выборах, внеся взнос в размере 256 АР. Партийные выборы будут проходить по пропорциональной системе. Партия, участвующая в выборах, занимает количество мест, пропорциональное проценту общего количества голосов (например, 32% голосов — 3 места). — Депутаты от правительства Правительство имеет право предложить любого игрока на должность Депутата в Парламент. Всего представлено 5 Правительственных мест. Депутаты от Правительства независимы и не защищают его интересы, а лишь назначаются по квоте вне выборов. — Механизм «три колена» Все рекомендации и требования от Парламента будут проходить через этот механизм (Парламент СП разрабатывает акт — он передаётся Администрации Президента; если Администрация одобрит акт — он передаётся на одобрение самому исполнителю). По словам tatarchik, ведётся работа по назначению парламенту больших полномочий. — Формирование созывов депутатов Каждые 10 заседаний народные и партийные депутаты аннулируются и путём всеобщих выборов отбираются новые. — Оппозиционные инициативы Принято решение полностью легализовать любые предложения, считавшиеся ранее оппозиционными. Теперь депутаты никак не ограничены в темах обсуждений и могут предложить любые реформы и нововведения, даже самые кардинальные, меняющие традиционные системы. tatarchik заявляет, что реформа является пилотной, и может быть изменена в будущем. Также, в ближайшее время парламент будет полностью расформирован, а также будут назначены выборы.
2024-09-27: Всем доброй ночи, сегодня Огородник был уволен с поста редактора «Внимание, СП». Мы с Михандром — владельцы СМИ, и работалось нам с ним трудно. У нас разные взгляды на то, каким должно быть наше СМИ: мы хотим, чтобы оно было весёлым, живым, интересным, а Огородник предпочитал серьёзный подход, копировав «СП Аналитику». Личный конфликт между мной (владельцем СМИ) и подчинённым (редактором) Огородником стал последней каплей для кика. Мы благодарны ему за работу. Хочу спросить у игроков СП, а переход на личности в постах стали нормой? Переход на личности и попытки оскорбления — это ужас. Это личное. Новости во «Внимание, СП!» будут выходить как обычно. Ожидайте новую команду! LifeEgor
2024-09-27: Новый глава Печати и СМИ Сегодня было решено, что роль главы Печати и СМИ нашего сервера будет занимать игрок - helpless_again. Основные тезисы из приветствующего сообщения нового главы: На своём посту я хочу привнести разнообразия и краски в жизнь СМИ и игроков соответствующе. Я буду работать над тем, чтобы наш контент был не только полезным и монотонным, но и интересным для всех слоёв населения. Чтобы новости были регулярными и состояли только из проверенных фактов, а не из слухов или дезинформации.
2024-09-28: Сообщество на сайте Станьте читателем новостей не только в Телеграм, но теперь и на сайте. Наша редакция приняла решение о распространении нашего сообщества на сайте spworlds.ru. Ссылка на сообщество — клик. Теперь читать новости стало проще!
2024-09-28: Проведено второе заседание Пресс-Секретариата администрации президента На нём были решены следующие вопросы: Внутриорганизационные опросники в некоторых госструктурах утверждены, их проведение запланировано на ближайшую неделю. Приём граждан Пресс-секретариатом АП будет проходить каждую субботу, время проведения будет публиковаться за сутки в официальном ДС канале АП. Утверждено вознаграждение в 2 АРа за участие в общественных опросах, проводимыми АП.
2024-09-28: Что вы думаете о последнем Minecraft live? В ДС СП появился новый канал — minecraft live 2024. Где Вы вместе со всеми игроками можете поделится о своём впечатлении от прямого эфира Minecraft Live. "Вот и прошёл Minecraft Live 2024! Давайте поделимся впечатлениями: как вам новое обновление? Вы довольны изменением формата? Ваши ожидания оправдались?" — LifeEgor в новом канале.
2024-09-29: Объединение Культуры и СМИ Сегодня состоялось совещание между Министром Культуры Q4terr и Главой Печати и СМИ helpless_again, в ходе которого было принято решение об переходе сферы Печати и СМИ под юрисдикцию МинКульт. Если раньше оба эти министерства работали обособленно и редко взаимодействовали между собой, то теперь их работа полностью налажена и объединена.
2024-09-29: Регистрация партий Глава Парламента tatarchik сообщил, что уже сегодня будет начат процесс регистрации политических партий через МинЮст, а так же будет создан государственный реестр политических партий. Регистрация и реестр партий готовы сегодня выкачу пост — Пишет tatarchik.
2024-09-29: Депутаты в Парламент Сегодня был начат набор депутатов в Парламент. Глава Парламента tatarchik представил следующие фракции: Городские депутаты Всего в Парламенте 20 мест для городов. Любой активный город, в котором как минимум 15 жителей, может подать заявку на участие в Парламенте. Городу может предоставить любого жителя в качестве депутата от города. Города отбираются Главой Парламента. Народные депутаты Желающим стать народными депутатами стоит начать сбор шалкера подписей за свою кандидатуру. Подписи могут быть выполнены в вольном формате, но они обязаны включать в себя: никнейм кандидата, никнейм подписывающего, дату подписи. После сбора шалкера подписей необходимо обратиться к Главе Парламента tatarchik . Глава Парламента проведёт личное собеседование с каждым из кандидатов. Всего 5 мест для народных депутатов. Позднее будет объявлена предвыборная гонка между прошедшими кандидатами, после которой пройдёт голосование за выбор новых народных депутатов. Партийные депутаты Уже сейчас руководители партий могут зарегистрировать свою политическую партию в здании МинЮста, заполнив документы и оплатив пошлину в размере 16 АР, и уже начинать вести своих предвыборные кампании. Позже будут объявлены всеобщие выборы, на которых смогут поучаствовать все зарегистрированные партии (на первый раз обойдёмся без взноса за участие). Напоминаю, что партия, участвующая в голосовании, займёт количество мест, пропорциональное проценту голосов от общего количества (например, 32% голосов ~ 30% - 3 места). Всего представлено 10 мест для партий. Политическая Партия не может представлять город и состоять только из жителей одного города. Депутаты от Правительства Любой член Правительства может обратиться к Главе Парламента с рекомендацией игрока в качестве депутата. Для этой фракции представлено 5 мест. Реестр зарегистрированных партий.
2024-09-30: Тайна нового рубежа Сегодня в ДС СП в таинственном канале было опубликовано сообщение. Оно повествует нам об истории двух игроков, решивших разгадать тайну Церкви Святого Геннадия, но потерпели неудачу. Полную версию всего сообщения вы можете наблюдать на скриншоте, а если вы хотите присоединиться ко всем игрокам и решать эту загадку все вместе, то зайдите в ДС канал . К сообщению было прикреплено следующее послание: X: -мъсхъб еёэяз сжчьюи фтжсэз Y: шрт бтэчшфя Z: -грсгйцбэ девабцпэяг эдеж”
2024-09-30: Отсчёт до конца В сообществе Администрации Президента на сайте появилось таинственное сообщение с изображением циферблата здания Администрации Президента на Спавне. К изображению было прикреплено следующее сообщение: Говорят, что циферблат на часах что то пытается нам сказать. Может отсчет до конца? Так же по истечению некоторого количества времени число на циферблате изменилось. Многие игроки связывают это число с количеством часов до перехода на версию 1.21. Но так ли это? Upd. Число на циферблате означает стадию ивента. Когда игроки пройдут квест и число на циферблате достигнет нуля состоится переход на новую версию.
2024-10-01: Государственная библиотека Сегодня в 18:00 на Спавне по оранжевым коврам состоялось открытие Государственной Библиотеки при поддержке МинКульт. В ней Вы можете прийти и прочитать любое интересующее Вас литературное произведение. Также Глава Библиотеки __Toxi поделилась, что будут проводиться вечерние лекции, где старые игроки будут делиться своими историями. "Если вы талантливый писатель или вам есть о чем рассказать, то мы с удовольствием выслушаем вас. писать в лс __Toxi"
2024-10-01: Сервер был закрыт для перехода на новую версию 1.21.1 "Сервер будет недоступен пару дней, ставим сборочки и отдыхаем" - Qu1ns про переход на 1.21
2024-10-01: Последние моменты Сегодня наступил день, когда сервер закрылся для перехода на новую версию. Нашей редакции удалось запечатлеть последние и яркие моменты перед переходом. Данным постом мы хотим показать яркие кадры перед концом и раскрыть хронологию событий для всех игроков. Всё началось с того, как часы на здании АП показали ноль. Это означало, что мероприятие для перехода на новую версию зашло на последнюю стадию, где игроки, объединив свои силы, должны были построить алтарь для перехода на новую версию. Позже, когда игроки завершили постройку ритуального места в виде стилизованного логотипа СП, зашёл ГП Qu1ns для последнего блока, недостающего в схематике, а именно — яйца дракона. После его установки сервер ушёл в нерабочее состояние. От нашей редакции хотим выразить большое спасибо всем тем игрокам, кто принял участие в мероприятии по переходу сервера на новую версию. Также большое спасибо Qu1ns, LifeEgor и остальным организаторам, кто сделал этот переход таким ярким и красочным!
2024-10-02: Игровой бот В ДС СП появился новый игровой бот, который поможет игрокам отвлечься и приятно провести время. В боте представлены следующие игры: Игра в виселицу. Игра в сапёра. Угадывания чего-либо по картинке (города, игры, страны и т.д.). Игра 2048.
2024-10-04: На СП появилась Государственная Адвокатура Министерством Юстиции был разработан новый отдел — Государственная Адвокатура. Отдел Государственной Адвокатуры будет помогать неопытным игрокам, у которых нет средств на наём частной адвокатуры. При обращении к гос. адвокатам вы сможете: получить консультацию, касаемо вашего дела. получить полную юридическую поддержку в проведении дела. Для отклика, вам необходимо заполнить заявку по этой ссылке ВАЖНО: Отдел еще не введён в работу, а только разработан.
2024-10-05: С радостью сообщаем вам о запуске нашей новой рубрики — викторина! В этой рубрике мы будем делиться с вами вопросами и интересными фактами, связанными как с текущим 5 сезоном, так и с предыдущими!
2024-10-05: Набор на гидов МинКульт объявляет набор на роль гидов. Гид – это опытный игрок, который помогает новичкам освоиться на сервере. Вы будете показывать и рассказывать новичкам о жизни сервера, как устроены суды, мероприятия, тф, города и другие важные аспекты. Для того чтобы подать заявку вам потребуется: Состоять в ДС Культуры. Заполнить форму.
2024-10-06: Набор в SP INFO Сейчас проходит активный набор редакторов для сообщества SP INFO. Их задача состоит в нахождении неактуальной информации и сообщении об этом в специальный канал. В их обязанности также входит сообщение актуальных данных. Типы ошибок и их заработная плата: Мелкая - 4 АР. Ошибки в цифрах и орфографии/оформлении; Средняя - 8 АР. Неактуальная информация; Критическая - 12 АР. Ошибка, способная вызвать значительное заблуждение. Тип ошибки определяется главным редактором при получении вашей заявки на исправление. Что нужно чтобы стать редактором SP INFO? Быть достаточно активным на СП, и разбираться в его работе. Не обязательно во всём, будет достаточно и 1 области (Государство, моды, техническая часть). Заполнить форму. Состоять в ДС МинКульт. Состоять в ДС SP INFO.
2024-10-08: Блокировка ДС Из-за новостей о блокировке Discord на территории России разработчики сайта советуют всем игрокам привязать свои аккаунты Telegram к сайту spworlds.
2024-10-08: Обновление сайта Для тех, у кого возникли проблемы с входом на сайт через Discord, разработчики добавят иную возможность авторизации. "Сегодня сяду накодить, думал дольше дс поживёт, а видимо релизнем новый вход ещё раньше чем обнову. Я вернусь домой ток к 10 вечера, сразу кодить фронт к этой обнове, пол часа нам потестить на тесте и дропаем релиз, пока такой план.", — Разработчик сайта SuhEugene ответил на вопрос о добавлении возможности входа на сайт с использованием Telegram.
2024-10-08: Продажа проходок на СП была приостановлена В связи с блокировкой Discord, который являлся связующим элементом между сайтом и сервером, продажа проходок на СП была приостановлена. "Продажа проходок на все сервера СП приостанавливается в связи с блокировкой ДС, который являлся связующим элементом между сайтом и сервером", — сообщает 5opka.
2024-10-08: Что с сайтом? Разработчики сайта советуют всем прямо сейчас привязать Telegram к своему профилю, если у вас есть такая возможность. Авторизация на сайте с использованием ГудбайDPI/впн через Discord недоступна. В течение ближайших 24-48 часов служба авторизации на сайте будет доступна через Telegram. Если у вас нет возможности использовать Telegram для этих целей, разработчики сайта советуют подождать дальнейших обновлений и других способов авторизации. В дальнейшем будут добавлены другие способы авторизации; Telegram является лишь временным решением.
2024-10-08: СП завершил переход на версию 1.21.1 Администратор Геннадий объявил о нововведениях: Структуры новых версий расположены на случайных координатах и установлены вручуню. Структуры у границ Энда были заново обновлены. Границы верхнего мира не будут увеличены. Игрокам, заставшим переход, будет выдана ачивка Всеобщее расширение 3.
2024-10-08: Кристаллы теперь взрывают блоки Глава ФБР Никольский призвал всех игроков более бережно использовать кристаллы края, поскольку они снова взрывают блоки из-за перехода на новую версию. Спешу сообщить о том что кристаллы теперь взрывают блоки.Поэтому убедительная просьба быть с ними аккуратнее и не злорадствовать ими! - сообщает Глава ФБР nikolskiy
2024-10-08: Авторизация через Discrod была восстановлена Авторизация через Discord снова доступна. Это как раз Ваш шанс привязать свой Telegram. "Починили авторизацию через Discord. Пожалуйста, попробуйте авторизоваться и привязать Telegram аккаунт", — сообщают Разработчики Сайта
2024-10-09: ГП Qu1ns объявил правила использования структур, добавленных с версией 1.21 Все новые данжи находящиеся территории спавна = общественное место. Приватить можно только на своей или на нейтральной территории. Приваты обозначаются табличками. Не портите людям игру, не ломайте, не портите структуры, а так же никого не убивайте. За поломку спавнеров и хранилищ будут выдавать бан.
2024-10-09: Администратор GGno4ka поделился информацией о работе сервера В настоящее время сервер может выключиться в любой момент. Администрация в курсе этой проблемы и работает над её устранением. Как состояние сервера будет стабильно, будет взято движение в сторону ядру Folia. При обнаружении багов или ошибок администрация рекомендует обращаться в тикеты на сайте.
2024-10-10: Конкурс на РП организацию МинКульт совместно с Министерством РП объявляет о старте конкурса на уникальные идеи для РП-организации. Они ищут креативные и новые концепции для создания РП-организации, которую будет поддерживать Министерство. Что я получу за участие? Если вы выиграете этот конкурс, МИНРП поможет в развитии вашей организации. Со стороны Министерства вам будут оказаны помощь с продвижением, набором игроков, бюджетами и ресурсами, а также будет выделена территория для её размещения. Что нужно для участия? Придумать идею для РП-организации и представить подробное описание вашей РП-организации, включая её цели, задачи, структуру и принципы работы. Состоять в ДС. Заполнить Анкету. Ждать результатов, которые будут опубликованы 13 октября в 15:00 по МСК! Запрещено использовать в качестве идеи уже существующую организацию, а также придумывать "дочерние компании", связанные с какой-либо уже существующей организацией.
2024-10-11: Новый домен сайта ТФ Глава ТФ Mihandr объявил, что сайт ТФ переезжает на новый домен. Также Mihandr добавил, что из-за трудностей с авторизацией через Discord авторизация на сайте временно не работает. Для тех, кто хочет продлить свою палатку, Глава ТФ порекомендовал обратиться в тикеты в ДС ТФ.
2024-10-12: Внезапный рост На сервере начали возвращаться игроки с обычным ростом. Этого эффекта можно добиться, если перезаходить на сервер.
2024-10-12: Армейский переворот Сегодня произошел переворот в Армии СП. Временным Главой Армии, вместо игрока paketick2078, был назначен ToriLandori. Новый Глава Армии дал комментарий по поводу сложившейся ситуации: "Глава армии не выполнял свои обязанности. В один момент он начал не доверять двум бригадным генералам, а третьему — доверял. Два дня назад тот, кому доверяли, начал проворачивать план и хотел взорвать руководящий состав. Сегодня собрались армейцы и приняли решение поговорить с главой. На переговорах человек, которому доверял генерал, начал взрывать кристаллы вместе с ним, тем самым уничтожив КПП и многих армейцев. Эта тема была заранее обдумана, чтобы не дать себя свергнуть, но они ошиблись. Об этом узнал Квинс, сейчас в армии сильный кипиш.", — ВРИО Глава Армии ToriLandori.
2024-10-13: Новый Глава Армии Игрок ToriLandori был окончательно назначен Главой Армии СП.
2024-10-13: Сайт «Мои документы» перестал работать Создатель сайта сообщил, что сайт не будет работать неопределенное время. На данный момент все данные можно найти только в Google-Документах или лично уточнить у сотрудников министерства.
2024-10-13: Эко-Станция объявляет набор сотрудников Глава Эко-Станции объявил о старте набора сотрудников на Эко-Станцию. В обязанности сотрудников Эко-Станции входят: Принятие блоков по прайс-листу Подсчёт выплат и блоков Коммуникация и помощь посетителям Работа с главным складом Эко-Станции Для подачи заявки на трудоустройство вам необходимо: Заполнить анкету. Состоять в ДС.
2024-10-13: Уход Главы ФБР Глава ФБР nikolskiy объявил о своём уходе. Причиной его ухода стало выгорание на этой должности. Так же, никольский отметил свои нереализованные планы для СП: Аукцион Территорий. Организация масштабного конкурса на новую Академию ФБР. Доработка РП ситуации в структуре. Увеличение адекватности сотрудников ФБР до конца. "Причины простые, я выгорел уже с этой должности, устал решать какие-то вопросы/конфликты и т.д После так называемого отпуска в котором сервера СП перестали работать, я понял что не имею такого желания как раньше чем-либо "серьезным" заниматься на сервере, были конечно проблемы разные, но я рад что смог почти все решить и я понял что не хочу сидеть на своей должности просто ради роли, лучше я передам эту роль тому человеку, который захочет этим всем заниматься. Рад был помогать решать вопросы игрокам и целым организациям, рад тому что практически всегда мог находить компромисс между игроками и организацией. Я благодарен каждому за поддержку и помощь организации, разным организациям и не только, спасибо остальным игрокам за контент который вы создавали для меня и не только, но мне теперь хочется больше уделять времени для реальной жизни) Были сделаны некоторые ошибки в структуре, которые от части и повлияло на мое решение, но к сожалению уже поздно что-то менять и жаль что я поздно их осознал.", — Экс-Глава ФБР nikolskiy.
2024-10-14: Итоги конкурса МинКульт совместно с Министерством РП объявило о завершении конкурса. Победителем стал игрок Jowrt с его идеей об организации "Братство Стали". Братство Стали — это внутриигровая группировка из вселенной игр Fallout, которая часто представляется как милитаризованная фракция, стремящаяся сохранить и контролировать технологии в постапокалиптическом мире. Поздравляем Jowrt с его победой и желаем ему удачи в реализации его идей!
2024-10-14: День рождения Эко-Станции Сегодня Эко-Станция отмечает свой второй день рождения. В честь этого Глава Эко-Станции SheeZe_ опубликовал статистику о работе ведомства и выразил тёплые слова в адрес игроков, внесших вклад в развитие Эко-Станции. "За 2 года, несколько миллионов блоков с нашего склада были отданы государственной инфраструктуре, на постройку ТФ, на поддержку ивентов, городов-партнёров и проданы игрокам. Лично я и наша команда благодарна каждому из вас за участие в развитии Эко-Станции. С помощью игроков СП и работников Эко-Станции мы развиваемся и остаёмся на плаву. Я уверен, что мы будем продолжать радовать вас и развивать Эко-Станцию вместе", — Эко-Станции SheeZe_.
2024-10-15: Завтра в 18:00 перед судом пройдет обсуждение «Главы ФБР» с игроками. Об этом сообщил ГП Qu1ns
2024-10-18: Опрос об РП организациях и их мероприятиях Внимание, СП! совместно с Реальностным вечером провели социальный опрос об РП-организациях и их мероприятиях. Исходя из всех полученных данных, мы смогли составить следующую картину ситуации на СП: 1 место по популярности занимает организация Церковь Святого Геннадия. 2 место делят Банда Жопера и Армия. 3 место - Империум человечества. Средняя оценка уровня РП на СП составляет 7 баллов. Игроки отметили, что им нравятся использование войс-мода, фигур и музыки на фоне, в то время как "Мери Сьюшные организации", несерьёзность и наличие брони во время РП-мероприятий вызывают у них негативные эмоции. Чтобы ознакомиться с подробной и полной информацией об опросе, вы можете посетить Реальностный вечер.
2024-10-19: Рост всех игроков СП вернулся к нормальному уровню — 1.8 блока
2024-10-19: Изменение ролей Правительства 13 октября Зам ГП LifeEgor провёл голосование среди игроков о возможных изменениях ролей в ДС. Результаты опроса: 40% (157 голосов) — «Без разницы, мне это неважно» 22% (86 голосов) — «Лучше вернуть как было, прежний вариант лучше» 21% (84 голоса) — «Мне очень нравится обновление, поддерживаю! Оставляй» 12% (48 голосов) — «Интересное обновление, но нужно время, чтобы привыкнуть» 6% (22 голоса)— «Есть как плюсы, так и минусы. Мнение напишу в ветку» Всего проголосовало: 397 человек Длительность голосования: 2 дня Исходя из результатов голосования, были введены следующие изменения: Измены роли: Глава ТФ — ММинТорг Глава Армии — Министр Обороны Глава Парламента — Председатель Парламента Новые роли: Глава ТФ Искусств Глава Гидов Глава Здравоохранения Вернулись прежние роли: Директор ФБР — Глава ФБР Также LifeEgor отметил, что в связи с мнением игроков и текущей ситуацией в правительстве роли отходят от концепции "Главы под Министрами". То есть, система вернулась к прежнему состоянию, и Глава больше не является обязательным подчинённым отдельного Министерства. "В связи с результатами опроса и текущими изменениями в правительстве, мы отходим от концепции "Главы под Министрами". Теперь структура будет гибкой: помимо глав, подчинённых министрам, будут и отдельные главы, не относящиеся к министерствам (Вернули как раньше)"
2024-10-20: Итоги выборов партий (18%) СП будущего: _Deniska Vindescent_ chriskk (23%) СДВГ: HACMEPTb ___Mik ___Qvber Hemok98 (36%) КСЭПСП: andrejmonn ritartha Artels Gribosvet_Svetov Fealsom_ (15%) ФПСП: MrEvrey4ik maxplay_iz_tilto (9%) ЛДПСП: krukaim Первое заседание парламента пройдет в пятницу, 25 октября.
2024-10-20: Открытие Spooky Season Администрация ДС объявила о старте Хеллоуинской Битвы в рамках ивента Spooky Season. В ДС СП будут присоединяться разные гости и предметы в рамках этого мероприятия. Игроки могут выбрать свою сторону в этой битве: Тыквы. Вампиры. Зомбу. Важно отметить, что если вы выбрали сторону один раз, то изменить её нельзя. В конце ивента победившая сторона получит эксклюзивный подарок в ДС СП до конца осени. "На протяжении следующих двух недель в ДС СП будут внедряться новые функции и появляться новые предметы в рамках события Spooky Season. Не забывайте следить за обновлениями и участвовать в мероприятии!", — Администратор ДС LifeEgor.
2024-10-20: Удаление ролей Сегодня из ДС СП были удалены недавно введённые роли для некоторых глав, а именно: Глава Гидов Глава Здравоохранения Глава ТФ искусств Наша редакция попросила комментарий у LifeEgor по этому поводу, и вот что мы получили в ответ: "Дима удалил..."
2024-10-20: Наша рубрика продолжается! Героями обложки октябрь-ноябрь стали — ММинКульт Q4terr и Председатель Парламента tatarchik. Они проделывают огромную работу, вкладывая все силы в развитие нашего сервера!
2024-10-21: СП деливери снова доступен Официальный канал СП Деливери сообщает, что авторизация на сайте вновь доступна. Ранее сервис был временно недоступен из-за проблем с ДСом. Теперь администрация сайта успешно решила возникшие проблемы, и сайт вернулся к нормальному режиму работы.
2024-10-21: Набор в Церковь Святого Геннадия ММинКульт Q4terr объявил о начале набора в Церковь Святого Геннадия. Церковь Святого Геннадия — это первая религия на СП, которая состоит из нескольких структур. Мы рады пригласить вас присоединиться к одной из них: Священники Гвардейцы Экзорцисты Для вступления в Церковь Святого Геннадия необходимо быть членом ДС Церкви. Вступайте в Церковь, мы всегда рады новобранцам в наших рядах, которые готовы посвятить свою жизнь Гене!
2024-10-23: Церемония награждения Triumph Зам ГП LifeEgor анонсировал, что в декабре состоится государственная церемония награждения игроков. "Это мероприятие станет ярким завершением года и подарит всем игрокам возможность погрузиться в ностальгию по самым важным и запоминающимся моментам, которые произошли за этот год на нашем сервере" Игроков ожидает на мероприятии: Онлайн-трансляция с живыми камерами и стильным дизайном. Сайт для голосования с двумя этапами: номинация тройки лучших и выбор победителя. Просторное здание для гостей с уютной VIP-зоной. Харизматичные и интересные ведущие. Актуальные номинации, подчеркивающие достижения уходящего года. "Triumph обещает стать не просто церемонией награждения, а настоящим шоу с продуманным сценарием, слаженной работой команды и живой атмосферой. Мы с нетерпением ждём каждого из вас и совсем скоро поделимся новой информацией на нашем ДС сервере!" Присоединяйтесь к Triumph и следите из их новостями!
2024-10-25: Неделя ужаса ММинКульт Q4terr сообщил о проведении Недели Ужаса в честь праздника Хэллоуин. Мероприятие пройдет с 26 октября по 1 ноября. Что ждёт игроков в эти даты? 26 октября — «Ходячие Мертвицы»: зомби восстали из могил. 27 октября — Выступление группы «ДЖИЖ». 28 октября — Бал маскарад монстров. 29 октября — Истории привидений в библиотеке. 30 октября — Киновечер от графа Дракулы. 31 октября — Прятки в поместье Франкенштейна.
2024-10-25: Первое заседание Парламента III Созыва Через 15 минут в зале заседаний Mercury (КВ 2280) состоится первое заседание парламента третьего созыва. Ключевые вопросы, вынесенные на рассмотрение: Изменение структуры льда. Внесение изменений в систему штрафов для твич стримеров. Внесение изменений в систему регистрации спавнеров и данжей. Чистка реестра территории. Пересмотре статуса букмекеров. Создании государственного ютуб канала. Объявление войны СПМ. Сокращение штата Пресс-Секретариата Аппарата Президента. Это первое заседание парламента за долгое время. Ожидается, что это заседание покажет дальнейшие тенденции развития парламента.
2024-10-26: Итоги заседания Парламента 25 октября Протокол голосований в картинках: — За — Против — Воздержались — Не голосовали Инициатива "О замене плотного льда на синий на ветках ХП" — Инициатива предлагала замену всего льда на ветках либо на синий лед, либо на плотный. Инициатива "О создании реестра данжей и спавнеров" — Создание единого реестра всех спавнеров и структур на сервере, в котором будет указано, кому они принадлежат. Инициатива "О регулярной чистке реестра территории МинЮстом" — Партия КСЭПСП предложила новую систему аннулирования неактивных территорий у игроков: раз в полгода игроки должны будут сообщать министерству юстиции о том, что они используют свою территорию. В случае если игроки не сообщили об этом вовремя, их территория аннулируется. Решение министерства можно было оспорить в суде. Инициатива "О пересмотре статуса букмекеров" и "О создании государственного ютуб канала" — Инициативы отозваны автором. Инициатива "Об объявлении войны СПм" — Партия ФПСП предлагала объявление войны СПм и заключение граждан их страны в армейском Гулаге. Инициатива "О сокращении штата Пресс-Секретариата Аппарата Президента" — Партия СП будущего предложила сократить численность пресс-секретарей в Администрации Президента с 5 до 1. В ходе обсуждения этой инициативы Зам ГП LifeEgor сообщил, что парламент не имеет прав для влияния на Администрацию.
2024-10-28: Захват власти в парламенте Зам ГП LifeEgor подал дело в суд на Председателя Парламента tatarchik. В деле указано, что LifeEgor обвиняет tatarchik в содействии захвату власти в парламенте. В качестве доказательств своих обвинений LifeEgor заявил, что Партия «СП Будущего» и город Свалкертаун объединились для получения наибольшего количества депутатских мест в парламенте, а следовательно, и голосов по интересующим их законопроектам. В качестве конкретных пунктов LifeEgor отметил: Чины города одновременно занимают ключевые посты в Партии «СП Будущего». Факт выдвижения игрока SleepySnoky от города Свалкертаун, который по совместительству является членом Партии «СП Будущего». Жители города выступают как единый блок и согласовывают свои действия как единый механизм. Некоторые из парламентских работников тесно связаны с Партией «СП Будущего», включая Председателя парламента tatarchik. “Более того, высшие чины администрации этого города одновременно занимают ключевые посты в Партии «СП Будущего». Мэр города Свалкердаун, его заместитель и другие высокопоставленные люди активно продвигают свои интересы в парламенте, выступая как единый блок. Они не только выдвинули своего депутата SleepySnoky, но и фактически построили систему, которая контролирует как парламент, так и партию”, — LifeEgor. Требования LifeEgor: Заблокировать Партию «СП Будущего» и город Свалкердаун на 50 следующих заседаний парламента. Удалить из списка депутатов: - _Deniska — мэр города Свалкердаун, секретарь Партии «СП Будущего». - Vindescent — заместитель мэра города Свалкердаун, заместитель председателя Партии «СП Будущего». - chrisskq — житель города Свалкердаун, председатель Партии «СП Будущего». Убрать из городских депутатов: - SleepySnoky — житель города Свалкердаун, член Партии «СП Будущего». Убрать из списка депутатов от правительства: - ogoroddnik_ — депутат от tatarchik, житель города Свалкердаун, член Партии «СП Будущего».
2024-10-28: _Deniska публично прокомментировал обвинения Мэр города Свалкертаун _Deniska дал публичные комментарии в ответ на обвинения заместителя главы правительства LifeEgor. В своей публикации _Deniska заявил, что принял участие в парламенте для помощи в развитии сервера, который, по его мнению, переживает не самые лучшие времена. Их цель в этом парламенте — поддержка государства и игроков СП, а также предложение и обсуждение новых идей, а не захват власти. "Я не виноват в том, что в СвалкерТаун приходят активные люди, желающие что-то делать. Мы пошли в парламент, чтобы показать, что здесь что-то происходит... По вашему СлипиСноки пошёл туда узурпировать власть? он пришёл к вам чтобы помочь, порассуждать, предложить идеи." Также _Deniska попытался оправдать Председателя Парламента tatarchik. Он акцентировал внимание на том, что в городе Свалкертаун, где состоят _Deniska и tatarchik, развит плюрализм мнений. В городе активно порицаются кумовство и коррупция. Он отметил, что, по его мнению, депутаты должны быть избраны народом за свои идеи и инициативность, и в таких случаях возможно проявление снисхождения со стороны Председателя Парламента. "Кстати говоря о том, что татарчик нас продвигает в парламент - это нихуя не так. В отличии от многих обществ, в СвалкерТаун обладает высокоразвитым плюрализмом мнений. ... Я могу с уверенностью сказать, что татар никогда бы не поступил бы так чтобы когото продвинуть, татарчик берёт людей не потому что они из его города, а потому что их во-первых избирает народ, а во-вторых могут случиться снисхождения только потому что они могут что-то предлагать и проявлять инициативу." Ссылка на полный пост.
2024-10-28: LifeEgor дал дополнительные комментарии Зам ГП LifeEgor дал дополнительные комментарии в ответ на публикацию мэра Свалкертауна _Deniska. В первую очередь LifeEgor объяснил, что всегда будет бороться за активность на сервере, за его жизнеспособность и интерес к нему. Он отметил, что «попытки _Deniska исказить суть происходящего выглядят, честно говоря, довольно смешно». "Сразу поясняю, я всегда буду бороться за актив на сервере. Не для себя, а для того, чтобы сервер жил, ... А твои попытки исказить суть происходящего выглядят, честно говоря, довольно смешно." Также LifeEgor отметил, что блок «СП Будущего» занимает значительное количество мест по сравнению со всем остальным парламентом. Сразу после этого он задался вопросами: — зачем SleepySnoky и ogoroddnik_ стали депутатами? Не для того чтобы получить больше влияния и контроля? Зачем им нужно большее количество мест? Почему партия КСЭПСП не ведет себя так, как вы, хотя у них тоже большая поддержка и множество коммунистических городов входит в партию? Почему СДВГ также не выдвигает своих людей от городов и народа? "Вы говорите, что у вас всего 5 мест в парламенте, но давайте не забывать, что наш парламент — это всего 30 мест. ... зачем СлипиСноки, пошел в депутаты от города, если у вас уже есть места от партии? А зачем Огородник пошел “от народа”? Не потому ли, что вам нужно больше влияния и контроля? Почему вы пытаетесь занять как можно больше мест? Люди видят, что ваш подход — это не просто участие, а стремление к контролю." Касательно доводов мэра Свалкертауна, LifeEgor обвинил _Deniska во вранье относительно его утверждений о том, что в городе царит плюрализм. Он опровергает мнение, что _Deniska и его соратники приняли решение об участии в парламенте только ради помощи в развитии сервера, и заявляет, что они пришли туда для захвата ключевых постов и достижения своих личных целей. "... Ты говоришь, что в Свалкертауне царит плюрализм мнений, но по факту ситуация выглядит иначе)) ... Это не про активное участие, а про захват ключевых постов." Ссылка на полный пост.
2024-11-02: Суд вынес решение по делу «СП Будущего» Сегодня состоялось заседание суда, на котором было принято решение по делу . Присяжные вынесли решение: Партия СП Будущего и город Свалкертаун блокируются на 12 заседаний парламента. SleepySnoky, _Deniska, Vindescent_, chrisskq теряют свои депутатские мандаты. tatarchik распределяет новые депутатские мандаты на своё усмотрение. Депутат ogoroddnik_ оставляет своё место в парламенте.
2024-11-03: Итоги заседания Парламента 1 ноября Протокол голосований в картинках: — За — Против — Воздержались — Не голосовали Инициатива "Об упразднении судебных приговоров по запрещенным словам на Twitch" — Дела в суд по поводу нарушений правил Twitch игроками СП будут скипаться, если у стримера нет партнёрской программы. Инициатива "О переименовании форума государственный-прикол в «законодательство»" — Данная инициатива предлагала переименовать -прикол в "законодательство". Однако Зам ГП LifeEgor сообщил парламенту, что сам уже пытался переименовать форум, но ГП вернул название. Инициатива "О создании единого стиля и форматирования законов и правил СП" — Эта инициатива предусматривает перепись всех законов СП по единому форматированию и стилю написания, согласно шаблону. Инициатива "О продлении времени голосования Парламента" — Предложено было продлить время голосования депутатов до 4 часов. Инициатива "Об актуализации закона «О Парламенте»" и инициатива "О стилизации закона «О Парламенте»" — Предложены инициативы о улучшении закона «О Парламенте». Инициатива "О формировании единого кодекса правонарушений, стандартизации штрафов" — Инициатива предлагает разработку единого кодекса штрафов и нарушений для всех ведомств. Кодекс будет отредактирован в соответствии с пожеланиями Правительства. Инициатива "О деноминации валюты" — Инициатива была отозвана автором. Инициатива "О дисциплине на заседаниях Парламента" — Был поднят вопрос о дисциплине депутатов и написании строгого регламента для заседаний. Большинство депутатов выступило против инициативы, заявляя, что они играют в игру и не хотят быть "роботами". Инициатива "О пересмотре механизма установки голов на Аллее Славы" — Инициатива предусматривала новый механизм размещения голов на Аллее Славы: Любой игрок имеет право предложить голову для Аллеи Славы. Все предложения передаются в парламент, который в рамках парламентских слушаний обсудит кандидатуры и примет решение о том, кто достоин места, а кто нет. Затем решение парламента будет передано Правительству, которое обязано его исполнить.
2024-11-03: Продление сроков ГП Qu1ns принял решение о продлении сроков службы всех Министров и Глав до 1 января 2025 года. "Теперь у всех Министров и Глав есть дополнительное время, чтобы выполнить свои задачи и воплотить идеи. Новый год начнем с новых лиц!", — отметил Qu1ns.
2024-11-03: Забастовка работников Работники МинЮст массово собираются у площади Администрации Президента. Они устраивают митинг против нынешнего Министра Юстиции frklk. "frklk слишком долго кормил нас завтраками и слишком долго бездействует. Решение Главы Правительства об продлении сроков убьет минюст как организацию", — сотрудники министерства.
2024-11-04: Сервис Мои Документы прекращает свою работу Об этом заявил разработчик и создатель сервиса — Mihandr. "Всему когда нибудь приходить конец и этот проект не исключение. К сожалению я потерял бывалый интерес и больше не хочу им заниматься", — разработчик Mihandr.
2024-11-04: Результаты работы frklk на посту Министра Юстиции. Срок полномочий: с 01.06.2024 по 04.11.2024 (5 месяцев) Изменения и достижения: Реформа паспортной системы. Переоткрытие отделений. Реформа системы патентов. Создание государственной адвокатуры. Введение регулярных чисток городов на сайте. Разработка системы регистраций партий. Невыполненные планы: Строительство государственной архивной системы в Энде. Создание бюро кредитных историй. Перенос ДС МинЮст на новый. "В заключении, я хотел бы выразить огромнейшую благодарность моей команде, которая сопровождала меня на всем сроке и помогала в реализации идей и задумок.", — Экс-ММинЮст frklk.
2024-11-04: ВРИО ММинЮст Игрок _miha_ назначен временно исполняющим обязанности Министра Юстиции до выборов.
2024-11-05: Сайт spworlds.ru ушёл на технические работы для обновления "Закрываем сайт на обновление. На этот раз оно точно будет", — разработчик сайта SuhEugene.
2024-11-05: Обновление сайта Сегодня на сайте вышло обновление 1.3.0. Вот список изменений: Авторизация - Добавлена авторизация через Telegram. Ссылки - Ссылки на Discord, Telegram и Twitch отображаются иначе. Города и теги - Появилась возможность назначать и снимать теги городов. - Мэр города сам выбирает, на какой ветке находится его город. - В описании города теперь можно использовать Markdown для форматирования текста. Приглашения и управление жителями - Добавлена возможность отозвать приглашение в город. - Добавлена роль Заместителя мэра. В его возможностях — управлять жителями города. - Мэры и Заместители мэра видят как текущих, так и покинувших город игроков. - Добавлен список приглашенных игроков в город. - Теперь можно проживать в нескольких городах. Карта и поиск - Карта полностью обновлена для оптимизации. - Добавлена карта верхнего мира. - Оптимизирован поиск по городам. Мини-приложения - Можно создавать мини-приложения для сообществ. - Мини-приложения позволяют проводить транзакции прямо на сайте. - Мини-приложения получают данные для авторизации сразу после открытия. Петиции - К петициям теперь можно оставлять комментарии, а также редактировать и удалять их. - Добавили решение по петиции. Исправление багов - Исправлено большое количество багов, что улучшило стабильность работы сайта. Полезные ссылки - spwmini — библиотека для разработки мини-приложений. - Markdown — что это и как пользоваться.
2024-11-05: Выборы! Выборы! Кандидаты ... ГП Qu1ns объявил о начале выборов на посты Главы ФБР и Министра Юстиции. Для подачи кандидатуры на Главу ФБР нужно: Собрать 4 шалкера подписей до 9 ноября. Играть на СП от четырёх месяцев. Иметь большое количество свободного времени. Активная агитация. Для подачи кандидатуры на Министра Юстиции нужно: Собрать 3 шалкера подписей до 9 ноября. Играть на СП от четырёх месяцев. Иметь большое количество свободного времени. Активная агитация. Активная агитация включает в себя предвыборные программы, арты, дебаты, выступления, сообщения в чатах и предвыборные видеоматериалы. После сбора подписей для выдвижения их необходимо отнести работникам Дома Правительства на ресепшене.
2024-11-10: Запрет аренды в палатках ММинТорг Mihandr объявил, что введен запрет на сдачу бочек в аренду на территории ТФа в палатках. За нарушение этого правила будет наложен штраф в размере от 128 до 1720 АР или возможно снятие палатки у арендодателя.
2024-11-10: Аренда бочек Теперь в ТФ стала доступна аренда не только палаток, но и отдельных бочек. Арендовать бочку можно всего за 6 АР в день. Один человек может иметь до трех бочек. "Теперь каждый может арендовать бочку и попробовать себя в торговле. Это прекрасная возможность для новичков познакомиться с Торговой Федерацией и начать собственные продажи.", — ММинТорг Mihandr
2024-11-10: Ящики, ящики, видишь ящики, ящики Хотим поделиться с вами кадрами с места открытия нового отдела Торговой Федерации, который расположен по синим коврам.
2024-11-11: Триумфальная сцена Директор премии Triumph Awards woonreyz, поделился эксклюзивными снимками сцены специально для нашей редакции. Впервые мы получили возможность заглянуть за кулисы и увидеть, как будет выглядеть место, где пройдет награждение лучших игроков.
2024-11-12: Допущенные кандидаты до выборов нового Главы ФБР На выборы на пост Главы ФБР допущены: dyrachito rpex_4PEBOYG0DIE (shimura2078) _kirl Выборы будут назначены на выходные.
2024-11-13: Кандидат на пост Министра юстиции _miha_ не был допущен до выборов Зам ГП LifeEgor провел голосование среди игроков, на котором сообщил, что на выборы на пост Министра Юстиции был зарегистрирован только один кандидат — woonreyz. Это означает, что игрок _miha_ не был допущен. Комментарии Заместителя Главы Правительства LifeEgor по этому поводу: Что касается кандидата Михи, он был отстранён от участия в выборах по ряду причин: - попытки раскрытия личной информации других игроков, - неадекватное поведение, - множество подписей, которые не прошли проверку или были оформлены с ошибками, - сговор с целью накрутки голосов на выборах.
2024-11-13: Новый ММинЮст Игрок woonreyz назначен на пост Министра Юстиции.
2024-11-15: Дебаты кандидатов ГП Qu1ns сообщил, что сегодня в 18:00 на площади у Дома Правительства пройдут дебаты между кандидатами на пост Главы ФБР. Приходите задайте вопросы, послушайте жарких споров и сделайте выводы.
2024-11-15: Продолжение выборов ГП Qu1ns опроверг новость о назначении dyrachito на пост Главы ФБР. "Я еще ниче не решил"
2024-11-18: Первый аукцион контейнеров Совсем скоро состоится первый аукцион контейнеров с Министром Торговли Mihandr. Он пройдет в субботу в 18:00 в ТФе. Что такое аукцион контейнеров? Новый вид аукционов, в котором все ресурсы для продажи находятся в закрытом контейнере. Аукцион проходит с возможностью подсмотреть за внутренностями через небольшое отверстие. Внутри контейнера может находится все что угодно. Контейнер открывается только после его покупки. Чтобы занять контейнер для аукциона, необходимо связаться с Министром Торговли заранее.
2024-11-21: Голос народа В данный момент ГП Qu1ns активно дебатирует с игроками на Спавне по поводу будущего СП и решений проблем сервера. Одними из главных действующих лиц со стороны обычных игроков являются _DanCrafter_ и binding_of_psina.
2024-11-21: Назначение dyrachito на пост Главы ФБР Игрок dyrachito назначен Главой ФБР в связи с уходом кандидата rpex_4PEBOYG0DIE с выборов. Вот, что пишет новый Глава о своём назначении: Эти выборы были достаточно тяжёлыми из за недопониманий и конфликтов, но я рад что все решилось и я могу выполнять обязанности Сотрудника ФБР и Главы. Нам предстоит долгий и усердный путь в восстановлении структуры. Спасибо всем кто поддерживал меня на моём пути, я постараюсь вас не подвести.
2024-11-21: Теги городов ММинЮст woonreyz объявил о старте возможности добавления тегов для города на карте spworlds. Чтобы получить тег, вам необходимо обратиться в тикеты "СПдок" в ДС МинЮст, указав тег, который хотите получить для вашего города.
2024-11-22: Единый реестр штрафов Зам ГП объявил об утверждении единого свода Штрафов. Теперь все Министерства, Главы и игроки обязаны подчиняться этому документу. Свод стал единственным действующим списком штрафов на СП и регулирует все вопросы, связанные с наказаниями.
2024-11-22: Отставка Заместителя Главы Правительства Сегодня Зам ГП LifeEgor сообщил о своём уходе с должности. Одной из причин своего ухода он назвал разное видение будущего сервера с Главой Правительства. Это было непростое решение, но наши взгляды на управление сервером и принятие решений с Главой Правительства оказались разными. Я хочу искренне поблагодарить каждого из вас за доверие, поддержку и совместную работу. За это время я старался делать всё, чтобы привнести что-то новое, интересное и полезное для нашего сервера. Надеюсь, мне удалось оставить хотя бы маленький след в общей истории.
2024-12-03: Новые зоны в хабе ММинИнфра Armik_ объявил о начале голосования за две новые зоны в хабе. На конкурс допущены 5 работ, и победители получат по 3000 АР. Также Armik_ отметил, что победившие зоны могут быть перестроены не сразу, а доработаны.
2024-12-03: Новогодний спавн ММинИнфра Armik_ поделился скриншотами проекта новогоднего спавна. Заснеженные улицы, яркие огоньки и праздничная атмосфера!
2024-12-04: Отчётность о расходах и доходах казны Spilya заявил, что теперь будет публиковаться ежемесячная отчётность о расходах и доходах казны. Статистика за 45-48 недели (ноябрь)
2024-12-04: Подведены итоги голосования за новые зоны в хабе! Голосование завершено, и вот победители: "Затерянный город" от ZeTt_USCH — 35% (209 голосов) "КиберПанк" от PapaCarlos_ — 29% (176 голосов) Всего: 597 голосов Победители получат награду в размере 3000 АР. Их проекты, после проведения необходимых доработок, будут реализованы и станут частью обновленного хаба.
2024-12-08: Праздник в ТФ ТФ уже готовится отмечать наступающий праздник. В следующий раз, сходив за покупками, не забудьте насладиться новыми видами ТФ и получить заряд праздничного настроения!
2024-12-11: МинКульт совместно с Министерством Инфраструктуры объявили об открытии новой территории спавна — «Геленджик». «Эта зона создана для расширения и расселения игроков. Все красные зоны на карте можно приобрести дешевле, чем на основном спавне» - Q4terr Аренда в этой зоне будет обходиться дешевле. А зоны для РП-организаций будут предоставлены через запрос к Terriwin. "Открытие должно было произойти на месяц раньше, но дела, проблемы, и вот мы уже в декабре. Все же мы не в игре, чтобы на что-то надеяться, что построится быстро." - сообщает Q4terr
2024-12-11: На спавне открылась Лесопилка для новичков! Отдел связи с новичками сообщил об открытии Лесопилки на спавне. Она создана для помощи новичкам: здесь можно зарабатывать первые ары и освоиться в экономике сервера. Материалы с Лесопилки будут продаваться для компенсации затрат отдела и передаваться другим министерствам.
2024-12-11: ММинКульт Q4terr объявил о начале предвыборной гонки на пост главы МЗСП Были определены кандидаты на пост Главы МЗСП: MaxAider Malarsn Ebinus1 LeegarFiiD _l1ko_ Выборы пройдут в воскресенье, 15 ноября в 19:00. Кандидаты обязаны провести агитацию, дискуссии и дебаты на тему «РП» или «будущее МЗСП». Подробности и предвыборные материалы — в ДС МЗСП. Голосование будет открытым для всех.
2024-12-11: Экс-Глава ФБР nikolskiy резко раскритиковал ВПа Qu1ns Он обвиняет его в том, что он мешал работе ведомства и создавал проблемы после его отставки. По словам nikolskiy, проблемы в ФБР начались задолго до его ухода. «Ведомство страдало от плохой дисциплины, а отношения между сотрудниками были далеко не идеальными. Мои попытки что-то изменить не увенчались успехом» Устав бороться с внутренними проблемами, nikolskiy решил уйти с поста, поставив под вопрос, что будет с казной ФБР. nikolskiy рассказал, что в течение своей работы на посту он никогда не выплачивал себе зарплату из казны и не использовал её на личные нужды. «Все расходы на ФБР я покрывал своими деньгами, включая постройки и другие расходы» Однако перед уходом он решил взять зарплату за весь срок работы, а остальную часть казны хотел передать новому главе лично, чтобы избежать ситуации, когда правительство забирало большую часть средств после передачи казны. После отставки nikolskiy рассказал, что в ФБР началась полная неразбериха. «Уволили 80% сотрудников, оставив только ребят из Z40. Это решение принимал Qu1ns и его команда.» Конфликт обострился, когда nikolskiy отказался передавать казну ФБР новому главе, так как новый глава проявлял к нему неуважение и оскорблял за его спиной. В ответ на этот поступок ему написал Qu1ns, и между ними произошла ссора по этому поводу. Ссылка на полный пост.
2024-12-11: Последствия конфликта После ссоры с ВПом Экс-Глава ФБР nikolskiy оказался в новой проблемной ситуации — его могут забанить, nikolskiy получает сообщение от администратора GGno4ka, который заявил о жалобах в адрес экс-главы ФБР. «Вроде херня, но потом сидим мы с Николей и ему пишет Геночка (Алло, Никольский, мне на тебя жалуются, тебя банить или нет?). Забавно, да? И как оказалось, Димка приплел ко всему этому еще и кражу яйца дракончика, которое сам же Квинсик больше месяца у Николи забрать не мог. Яйцо, кстати, Дима до сих пор не забрал», — nikolskaya. Как выяснилось, Qu1ns добавил обвинение в краже яйца дракона, которое сам же не мог забрать у nikolskiy больше месяца. Кроме того, Qu1ns запретил передачу палатки девушке nikolskiy. «Теперь я не могу продать свои палатки в ТФ, которые купила за свои деньги», — сказала она. По словам nikolskaya, на вопросы в дс Qu1ns не отвечает, а ММинТорг Mihandr бездействует, ссылаясь на ВПа. Из-за этого она подала дело в суд. Слушание по этому делу, скорее всего, будет назначено на сегодняшний суд в 18:00. Также nikolskaya отметила, что осознаёт, что исход дела может быть любым, даже если присяжные или судья решат дело в её пользу. «Либо Qu1ns подкупит присяжных, либо наложит вето», — заявила она. Ссылка на полный пост.
2024-12-11: ММинТорг о ситуации с палаткой в ТФ ММинТорг Mihandr дал комментарии по поводу своего участия в этом конфликте. Он отметил, что вопрос остается сложным и неоднозначным: «Ситуация двоякая. Честно говоря, я не знаю, как правильно поступить. Я не хочу, чтобы меня считали участником конфликта, так как он произошел между Квинсом и Николей. Моя задача – выполнять указания ВПа. Если суд примет решение о передаче палатки, я выполню это распоряжение» Министр подчеркнул, что старается сохранить нейтралитет и не вмешиваться в спор. Окончательное решение, по его словам, должно быть принято судом.
2024-12-11: Qu1ns ответил на обвинения nikolskiy Qu1ns начал с критики поведения nikolskiy, заявив: «Какое же я вижу нытье со стороны никольского, это просто смешно. Практически никакой пост не обходится без его язвительных комментариев». Он подчеркнул, что экс-глава постоянно жалуется и распространяет негатив, даже после своего ухода. Qu1ns прямо обвинил nikolskiy в том, что тот забрал казну ФБР, назвав это несправедливым поступком: «Разве обиженка не тот, который по личным мотивам и обидам ворует казну, тем самым срет всем под ноги? Просто свалил и нагадил, браво». Он отметил, что сотрудники, включая его самого и нового Главу ФБР, неоднократно просили nikolskiy вернуть деньги, но каждый раз получали отказ: «Ответ был неизменным — "Квинс хуесос, отдавать я не буду". Ну прикольно у тебя получается, что хуесос Квинс, а деньги пиздишь ТЫ». Qu1ns подтвердил, что обратился к администратору сервера GGno4ka, чтобы разрешить ситуацию: «Я попросил Гену разобраться в вопросе. Я попросил его не банить, а просто поговорить с ним и на крайний случай выдать корды нычки, чтобы я сам забрал деньги». Qu1ns считает, что действия экс-главы вызваны личными обидами и желанием получить больше привилегий: «Многоуважаемый господин никольский очень хочет почестей. Ему стало обидно, что, когда он ушел из ФБР, ему их не дали, что ушел он на плохом вайбе». Он также добавил, что nikolskiy хотел сохранить за собой со-ай, хотя это является исключительно должностной привилегией. Qu1ns прокомментировал критику в его адрес за заморозку палаток, связанных с magazova: «Палатки принадлежат Магазовой ака никольской, но всем все прекрасно понятно, кто этими палатками занимается и владеет. А если даже это не так, то считайте, что я просто заморозил актив за подозрение в соучастии. В ИРЛ вот замораживают активы, почему нет». Qu1ns закончил свой ответ призывом к бывшему коллеге: «Если ты ушел, какого хрена ты говнишься, метаешь говном, пиздишь деньги? Будь мужчиной и уйди с достоинством». Ссылка на полный пост.
2024-12-13: Добрый вечер, уважаемые друзья! На связи владелец СМИ «Внимание СП». Мы обратили внимание на возникшее недовольство в связи с нашим последним постом(удалён), так как выяснилось, что представленная информация была взята из «приватки Пятёрки». Хотим пояснить, что при подготовке материала мы ссылались на публикацию СМИ «СП Аналитика», которые первыми разместили данную информацию. Заявления президента СП 5opka являются редким и значимым событием для игроков проекта. Мы уверены, что такие новости должны оперативно доходить до игроков, ведь обратная связь между игроками и руководством крайне важна. Мы приносим свои извинения тем, кого наш пост мог задеть. Мы сделаем всё возможное, чтобы подобное больше не повторилось. Наша главная цель — работать во благо игроков СП! Спасибо за вашу обратную связь и доверие. С уважением, Владелец СМИ «Внимание, СП!»
2024-12-13: Заседание Союза Городов Сегодня в городе Адванс прошло второе заседание Союза Городов. Специальным гостем мероприятия стал ВП Qu1ns. Союз Городов объединяет большинство активных городов сервера. Главной задачей организации является укрепление взаимодействия между городами и создание эффективных способов коммуникации. Итоги заседания: Все взаимодействие между городами будет строиться на добровольной основе. Принято решение о разработке законопроекта, регулирующего регистрацию запретных зон в городах. Гиды начнут заниматься рекламой городов за оплату в размере 64 АР в неделю. Города получат возможность публиковать свои новости в канале «Внимание, СП!». Принято решение о проведении новогоднего ивента от лица Союза Городов. Мэры городов согласовали проведение акции протеста против бездействия Президента и Администрации сервера. Основные проблемы и пути их решения, заявленные участниками протеста: Администрация Неработающие плагины и карты. Отсутствие системы откатов на сервере. Штрафы не выплачиваются из-за неработающего состояния плагина, блокирующего экран игрока в случае невыплат. Спорные действия модераторов сайта при блокировке игроков. Некорректная работа функции перепривязки лицензии Майнкрафт на сайте. Назначение дополнительных "Хелперов" в виде Qu1ns для разгрузки Гены, который не справляется с потоком проблем. Президент Регулярное проведение совещаний и согласование новостей с Qu1ns и игроками. Возвращение СП в инфополе стримов. Налаживание связи с игроками и информирование их о планах администрации сервера. Проведение обходов на сервере. Qu1ns назначается " Хелпером", организовываются выборы ВПа. Организация диалога с активными и компетентными игроками СП.
2024-12-13: Игроки СП устроили протест Неравнодушные игроки выразили протест против власти и снесли головы Президента 5opka и Администратора GGno4ka, расположенные на скале на спавне. Так же был запущен хештег .
2024-12-14: Президент 5opka обратился к игрокам с душевным видео Президент сервера 5opka выпустил видеообращение, в котором поделился мыслями о сервере, затронул важные темы и рассказал о планах на будущее. Ссылку на видео можно найти на сайте сервера или в гос-канале.
2024-12-15: Итоги встречи с Президентом сервера и Администрацией ВП Qu1ns рассказал о результатах прошедшего обсуждения с Президентом сервера 5opka, Администратором GGno4ka и игроками. На встрече подняли вопросы, связанные с технической частью сервера, а также общественными и политическими аспектами Основное: В обсуждении приняли участие Экс-Зам ГП LifeEgor, Глава ФБР dyrachito, Депутаты Lelush_Hogwarts, TIM_poperdim и MrEvrey4ik, а также Глава объединения «ОИН» chrisskq. Qu1ns подчеркнул, что Президент 5opka вышел на связь, узнал о проблемах сервера. При этом Qu1ns отметил важность единства игроков для дальнейшего существования сервера. «Мы добились своего, даже чуть раньше, чем планировалось. Кирилл вышел на связь, мы обсудили проблемы, и он понял, какой СП классный сервер. Но сейчас всё зависит от нас с вами. Нам нужно объединяться, забыть обиды и работать вместе. Только так мы сможем сохранить сервер. Всё будет хорошо, про нас не забыли», — заявил Qu1ns. Что планируется в ближайшее время? Проведение конференции, где подробно расскажут об итогах обсуждения; Организация выборов на пост Главы Правительства; Уравнивание полномочий главы правительства с ВПом. «Я организую выборы на главу правительства, и у него будут хорошие полномочия, примерно такие же, как у меня. Возможно, иногда я буду назначать своего человека, чтобы упростить работу, но это лишь в исключительных случаях. Это только начало. Вместе справимся», — добавил Qu1ns.
2024-12-15: Экс-Зам ГП LifeEgor заявил о намерении баллотироваться на пост Главы Правительства В своём тг-канале LifeEgor подтвердил, что планирует участвовать в выборах на пост Главы Правительства. Отвечая на анонимный вопрос, он написал: «Да, я буду баллотироваться на пост Главы Правительства! У меня есть четкое видение того, куда должен двигаться СП, но пока раскрывать все карты не буду, мои планы вы узнаете совсем скоро» - заявил LifeEgor
2024-12-16: Внимание, СП! x Статистика дарит вам волшебное зимнее настроение с потрясающим конкурсом на 3 подписки Telegram Premium на 3 месяца! Подписывайтесь на Внимание СП и СП5 Статистику, чтобы принять участие — итоги уже 1 января в 00:00!
2024-12-16: ВП Qu1ns сообщил, что выборы Главы Правительства состоятся после конференции «Алё, куда вы разогнались с выборами? До них еще дожить надо ёпта. Всё после конференции будет», — Qu1ns. Конференция запланирована на выходные — 21 или 22 число
2024-12-16: Митинг за право жителей влиять на управление городами Сегодня в 21:00 на площади у здания Администрации Президента прошел митинг, собравший игроков, возмущенных потерей влияния на управление городами. Протест вызван утратой возможности жителей свергать своих мэров в случае крайней необходимости. Основные претензии митингующих: Мэры неподконтрольны жителям. У горожан нет права сменить мэра, даже если тот нарушает правила или игнорирует интересы большинства. Отсутствие демократии. Новый Союз Городов представляет интересы узкой группы руководителей, а не самих граждан. Упадок активности. Люди теряют интерес к проекту из-за отсутствия реального влияния на развитие своих городов. Требования протестующих: Жители должны иметь возможность снимать мэров через суд при наличии обоснованных претензий. Города должны иметь право исключать нарушителей их правил. Организаторы подчеркнули, что митинг — это попытка сохранить демократию и вернуть гражданам их права. «Без вовлеченности игроков проект теряет свою душу», — заявил один из участников.
2024-12-16: Итоги митинга Благодаря поддержке участников митинга предложение о возвращении прав жителям городов было допущено до Всеобщего голосования. Оно пройдет на Конференции, которая назначена на эту субботу в 20:00.
2024-12-17: Сервер был обновлён Что изменилось: Создание карт снова доступно для использования Команда /sign для подписи предметов снова работает Теперь можно стереть подпись с предмета мокрой губкой, используя команду /sign Иконка сервера обновлена в зимнем стиле На сервере добавлены снежные частицы Отмена рестартов снова работает
2024-12-17: Конференция игроков Стала известна дата проведения всеобщей конференции для всех игроков СП. Она состоится в эту субботу в 20:00 на площади города Инсар (ЗВ 222) Как отмечают организаторы, на этой конференции будут обсуждаться многие вопросы, касающиеся дальнейшей судьбы сервера. Также будут оглашены итоги закрытых заседаний с Президентом 5opkа.
2024-12-19: Дорогие читатели! Спасибо вам огромное за то, что вы с нами! Благодаря вам мы достигли 1000 постоянных читателей, и это для нас большая радость. Ваш интерес и поддержка помогают нам делать нашу работу лучше. Мы очень ценим вас и обещаем радовать новыми материалами и конкурсами! С любовью, Команда «Внимание, СП!»
2024-12-21: Обновления в правилах сервера ВП Qu1ns сообщает об изменениях, которые вступают в силу на сервере: Ограничение на воронки: Размещение более 100 воронок на территориях запрещено. Все большие скопления будут сноситься Геной до перехода на новое ядро. Запрещённые моды: Freecam Gamma и манипуляции с картинкой. Автототемы, миникарта с радаром. Моды, дающие преимущество или меняющие восприятие ванильного геймплея — запрещены. Штрафы: По истечении двух недель после неуплаты штрафа будет вешаться плашка. Если сумма долга превышает 64 АР, а игрок намеренно не оплачивает — последует бан. Сообщается, что в ближайшее время все правила сервера будут обновлены
2024-12-21: Конференция игроков через 10 минут Через пару минут, в 20:00, состоится конференция игроков сервера! На конференции будут обсуждаться важные вопросы, касающиеся дальнейшей судьбы сервера, выборов Главы Правительства. Также будут оглашены итоги закрытых заседаний с Президентом. Место: г. Инсар, зелёная 222, площадь по белым коврам.
2024-12-21: Сервер в руках игроков ВП Qu1ns на конференции объявил, что теперь игроки могут влиять на сервер и становятся его основной движущей силой. Ознакомительное видео о СП на сайте будет изменено и написано самими игроками. В случае нахождения Гены в АФК состоянии среди игроков будут найдены новые, помогающие ему, кодеры.
2024-12-21: Очередной конец парламента ВП Qu1ns объявил о прекращении работы парламента.
2024-12-21: Разрешение вопроса о снятии мэра города После долгих дискуссий на конференции была принята система, при которой ВП Qu1ns будет приходить в города и лично участвовать в конфликте между мэром и жителями, находя компромисс между ними.
2024-12-21: Верховный суд в декабре ВП Qu1ns объявил о проведении верховного суда 28 декабря.
2024-12-21: Выборы на Главу Правительства ВП Qu1ns объявил о начале предвыборной гонки на пост Главы Правительства. Выборы назначены на 29 декабря. Для подачи своей кандидатуры необходимо: Собрать 3 шалкера подписей. Заплатить 15 стаков АР. Проведение активной агитации. Требования содержаний подписей: Дата. Ник подписавшего. Ник кандидата. Отсутствие единого шаблона. Подписи можно сдавать до 25 декабря.
2024-12-23: На СП появилась возможность садить игроков себе на голову Используя клавиши shift + ПКМ теперь можно посадить игрока себе на голову.
2024-12-24: Набор в команду гидов Глава Гидов LexaPokupkin объявил о начале набора на должность гида. Для подачи кандидатуры необходимо: Присоединиться к ДСу МинКульт. Заполнить гугл-форму. Не упусти возможность стать частью чего-то большего! Мы ждем тебя в нашей команде!
2024-12-25: Началась предвыборная агитация! Официально стартовала финальная стадия предвыборной кампании! Кандидаты, допущенные до выборов и собравшие необходимое количество подписей, готовы представить свои программы и бороться за ваши голоса. В списке претендентов: LifeEgor SeyFox_ MrEvrey4ik Lelush_Hogwarts ritartha Дебаты кандидатов Когда: 26 декабря Время: 20:00 Где: г. Святой Дестен (кв 233), главная сцена Приходите, чтобы послушать программы кандидатов!
2024-12-25: Героями обложки декабрь-январь стали — активные деятели СП! Кандидат на пост Главы Правительства СП, экс-ММинТорг, олд СП - LifeEgor, а также экс-ММинЮст - kak_zhe_pohuy!
2024-12-25: Сядь мне на лицо Теперь, чтобы сесть на голову другого игрока, у вас должно быть седло на голове
2024-12-25: Кандидат Lelush_Hogwarts представил предвыборную программу Кандидат на пост главы правительства Lelush_Hogwarts обнародовал свою предвыборную программу, обозначив ключевые направления своей политики. Основная цель программы — развитие сильного и устойчивого государства, где города и регионы получают равные возможности для роста, а взаимодействие с игроками становится открытым и доступным. Поддержка городов и регионов Lelush_Hogwarts предлагает меры для равномерного развития городов, независимо от их положения: - Создание программ поддержки для молодых и развивающихся городов, включая доступ к уникальным ресурсам. - Упрощение процедур подачи заявок на инфраструктурные проекты. - Проведение аукционов территорий, чтобы обеспечить равный доступ к ресурсам, а также возможность межгородских соглашений для их совместного использования. Прозрачная политика и взаимодействие с игроками В программе кандидата предусмотрены шаги для улучшения взаимодействия между государственными структурами и игровым сообществом: - Прозрачность работы Администрации Президента и Правительства. - Создание канала связи для оперативного решения вопросов игроков. - Регулярные встречи с представителями городов, лидерами фракций и активными игроками. Управление и кадровая политика - Ротация кадров — запрет на переизбрание министров на третий срок подряд для предотвращения стагнации. - Снижение бюрократии и повышение эффективности работы госструктур. - Дополнительная мотивация для сотрудников, включая награды и гранты.
2024-12-25: Вопросы экономики Кандидат поднимает темы, связанные с экономической системой: - Пересмотр торговых ограничений, включая фиксирование ТФ или снятие запрета на АФК-торговлю. - Создание условий для стабильного экономического роста. Открытое правительство Lelush_Hogwarts предлагает возродить инициативу "Открытое правительство" Обращение кандидата Lelush_Hogwarts подчеркнул, что видит свою задачу в создании стабильного государства, где каждый игрок сможет реализовать свои возможности. Его программа направлена на реформирование существующих систем и развитие взаимодействия между городами, регионами и государственными органами.
2024-12-25: Кандидат MrEvrey4ik представил предвыборную программу Кандидат MrEvrey4ik, официально опубликовал свою предвыборную программу. В ней он представил своё видение управления и обозначил ключевые направления работы, если займет эту должность. MrEvrey4ik отмечает, что имеет значительный опыт как в управлении игровыми проектами, так и в реальной жизни. «Я играю на СП более двух лет, а также на проектах, связанных с СП, более четырех. Например, я был мэром ГП и фактически полностью направлял вектор развития данного проекта. Кроме того, в реальной жизни я полгода работал в Государственной Думе РФ», — рассказывает он о своем прошлом. Организация приёмов граждан: Встречи Главы Правительства с гражданами будут проводиться дважды в месяц для оперативного решения накопившихся вопросов. Позже частота встреч может быть сокращена. Противодействие «управленческой импотенции»: MrEvrey4ik планирует инициировать мероприятия, направленные на повышение эффективности управленческих процессов на сервере. Ежемесячные обсуждения бюджета: Совместно с министром финансов будут обсуждаться финансовые вопросы, чтобы обеспечить прозрачность и грамотное распределение средств. Реанимация Администрации Президента: Кандидат видит потенциал в этом проекте и намерен сосредоточить в его рамках квалифицированных специалистов. Быстрота и гибкость в кризисных ситуациях: Особое внимание уделяется оперативности реакции на проблемы. Работа с петициями: Полезные и интересные предложения от игроков будут внимательно рассмотрены, а ответы — даны публично.
2024-12-25: Правительственные совещания: Кандидат обещает регулярные встречи с министрами и компетентными игроками для анализа текущих проблем и поиска решений. Сотрудничество с РП и НонРП организациями: MrEvrey4ik намерен проводить открытую политику и стимулировать взаимодействие с различными объединениями. Хантинг перспективных кадров: Нацеленность на привлечение новых талантов — как среди опытных игроков, так и среди новичков. «Я убежден, что каждый игрок может проявить себя, начиная с рядового сотрудника и вырастая до классного управленца», — говорит кандидат. Контакты с администрацией сайта и сервера: Кандидат считает важным наладить взаимодействие для решения таких вопросов, как несправедливые баны или технические проблемы. Кандидат призывает избирателей обратить внимание на его опыт и планы: «Я это всё написал для вас, чтобы вы поддержали мою кандидатуру. Всё равно вышеперечисленное вы забудете сразу после выборов. А вот мои планы вы будете помнить долго и, надеюсь, ощущать на практике».
2024-12-25: Кандидат ritartha представил предвыборную программ "Дорогие игроки СП, я, ritartha, баллотируясь на пост Главы Правительства, представляю вам свою программу!" Кандидат напомнил, что партия КСЭПСП существует на сервере уже более шести лет, и что он сам является игроком с 2019 года. По словам ritartha, программа основана на многолетнем опыте и понимании проблем, с которыми сталкиваются игроки. Основные пункты программы включают: Создание павильонов городов на спавне. Эти павильоны будут выполнять роль культурных мест, посольств и инфоцентров для городов. Их получение станет доступным для активных крупных и малых городов. Реконструкция ключевых гос. территорий. ritartha планирует пересмотреть и перестроить такие территории, как спавн, хаб и энд, чтобы улучшить их дизайн и функциональность. Организация слётов игроков. Конференции будут проходить в формате открытых дискуссий, где каждый сможет предлагать свои идеи. Реквизиция и чистка заброшенных территорий. Заброшенные участки будут освобождены, а затем проданы, переданы в общественные нужды или выставлены на аукцион.
2024-12-25: Создание реестра культурно-исторического наследия. Кандидат предлагает сохранить старые города и постройки под государственной защитой. Развитие инфраструктуры для мапартов. В планах — организация общественных полотен и ферм для упрощения процесса создания контента. Повышение контроля над регистрацией территорий. МинЮст будет проверять конфликтность территорий до их регистрации, чтобы минимизировать количество споров. "Скажем НЕТ пустым лозунгам! Я и КСЭПСП действуем чётко и конкретно!" — заявил ritartha. Кандидат призывает всех помнить, что сервер строят не только главы и министры, но и рядовые игроки.
2024-12-26: Кандидат LifeEgor представил предвыборную программу Недавно LifeEgor опубликовал свою программу, в которой поделился своими взглядами на развитие сервера и предложил целый ряд реформ. LifeEgor, игрок с шестилетним опытом на сервере, заявил, что готов «внести прогресс и перемены» в существующую систему управления. В своей программе он выделил семь ключевых направлений, на которых сосредоточит внимание, если станет Главой Правительства. Основные тезисы программы LifeEgor: Смена власти как основа развития LifeEgor уверен, что выборы — это «двигатель прогресса», а отсутствие ротации кадров приводит к застою. Он предложил ограничить сроки пребывания министров на должностях до 3–4 месяцев. Это же правило будет касаться и судей, выборы которых, по его словам, необходимо возобновить. «Министры и судьи должны быть сменяемы, чтобы активные и заинтересованные игроки могли внести свой вклад в развитие сервера», — подчеркнул LifeEgor. Поддержка экономики и сохранение АФК-торговли Кандидат заявил, что планирует сохранить патент на АФК-торговлю, которая, по его словам, приносит 95% дохода казны. Прозрачность и работа с петициями игроков LifeEgor пообещал, что каждая петиция игроков будет рассматриваться публично, а проблемы будут решаться через открытый диалог. Реформа Администрации Президента Кандидат выступил за возможное закрытие или же пересмотр функций Администрации Президента, предложив создать новые полезные должности, такие как пресс-секретарь и прокурор. Оптимизация государственного аппарата LifeEgor планирует провести полную ревизию всех документов и структур, сделав их более удобными для игроков. Диалог с игроками Одним из ключевых аспектов своей программы он назвал активное взаимодействие с игроками. «Все мои действия будут согласовываться с игроками. Это совместная работа, а не игра одного человека», — заявил LifeEgor.
2024-12-26: Кандидат SeyFox_ представил предвыборную программу Кандидат на пост Главы Правительства SeyFox_ представила свою предвыборную программу, в которой очертила ключевые направления своей будущей деятельности и задачи. Программа направлена на развитие взаимодействия между игроками, улучшение работы правительственных органов и повышение активности сервера. В своей программе SeyFox_ подчеркивает важность роли Главы Правительства: ГП – это не только взаимодействие с министерствами, но и помощь серверу и игрокам, так как это максимально обширный пост по взаимодействиям. Кандидат заявила, что её приоритеты будут меняться в зависимости от ситуации, но уже сейчас она выделила несколько ключевых целей: - Формирование хороших взаимоотношений между министрами и главами. - Поддержка членов правительства, чтобы глава оставался нейтральной стороной, способной решать конфликты. - Возобновление работы Администрации Президента (АП), которая, по мнению SeyFox_, нуждается в активизации. - Взаимодействие АП с парламентом для решения текущих вопросов.
2024-12-26: Также в программе обозначены конкретные инициативы: - Изменение системы государственных баллов и квот. - Проведение выборов министров и глав с фиксированными сроками полномочий. - Регулярные конференции с правительством каждые 2-3 месяца, где игроки смогут высказывать идеи и недовольства. - Проведение судов и конкурсов совместно с другими высокопоставленными представителями сервера. SeyFox_ заявила, что намерена активно взаимодействовать с ВПом, а также с каждым игроком, независимо от их статуса.
2024-12-26: Комплекс небоскрёбов СП Сити открывает свои двери для посетителей! Самые высокие в мире «Башни Пандемон» введены в эксплуатацию и уже принимают первых жильцов. ДС СП Сити Эти башни становятся началом масштабного плана по созданию международного делового центра страны. Мы верим в успех этого проекта и надеемся, что вы разделите нашу заинтересованность в реализации!
2024-12-26: Дебаты кандидатов на пост Главы Правительства Сегодня в 20:00 начнутся дебаты кандидатов на пост Главы Правительства! Место: г. Святой Дестен, кв. 233, по розовым коврам. Участники: LifeEgor SeyFox_ MrEvrey4ik Lelush_Hogwarts ritartha Приходите, чтобы услышать программы и задать свои вопросы!
2024-12-28: Кастомные пластинки Дорогие игроки СП, спешим сообщить о начале предзаказов на кастомные пластинки. Для получения кастомной пластинки вам необходимо: Отправить сообщение в личном диалоге в ДС seyfoks. Указать в сообщении ссылку на видео на YouTube с нужной вам музыкой. Важно! 1 пластинка до 1 часа — 1 шалкер АР. Пластинки свыше 1 часа стоят 10 шалкеров АР. Так же цены на песни по длительности могут обговариваться. Оплатить цену пластинки на личный счет игрока SeyFox_. Обратите внимание, что это предзаказ, и пластинки будут выданы позже игроком SeyFox_. Их ограниченное количество и вам могут отказать в заказе.
2024-12-28: Верховный суд Сегодня в 20:00 пройдет заседание Верховного Суда по банам и разбанам. Место: город Дестен, кв 233. Судья: Qu1ns. Если вам нужен временный разбан в ДС СП на время суда, напишите администратору ДС - LifeEgor в личные сообщения. Сделайте это заранее!
2024-12-28: НОВОГОДНИЙ САЛЮТ! 30 ДЕКАБРЯ в городе FireCity (ЖВ 280) запустят мощный салют в честь Наступающего Нового Года. https://www.youtube.com/watch?v=rVP4TB7IQsM
2024-12-28: Выборы Главы Правительства Выборы назначены на 20:00 29 декабря и будут проходить в городе Адванс (кв 530).
2024-12-29: Сегодня выборы Главы Правительства В 20:00 в городе Адванс на КВ 530 пройдут выборы Главы Правительства. До начала осталось 30 минут! Приходите и отдайте свой голос за будущее СП! Кандидаты: LifeEgor SeyFox_ MrEvrey4ik Lelush_Hogwarts ritartha
2024-12-29: Итоги первого тура Был проведён первый тур на пост Главы Правительства, по итогам которого было решено, что во второй тур проходят такие игроки, как LifeEgor и ritartha. LifeEgor — 31% ritartha — 31% MrEvrey4ik — 22% SeyFox — 8% Lelush_Hogwarts — 7%
2024-12-29: Итоги выборов на Главу Правительства По итогам второго тура на пост Главы Правительства становится ritartha c перевесом на 2 голоса. ritartha — 50.6% (84) LifeEgor — 49.3% (82)
2024-12-29: Спавн закрыт Спавн временно закрыт из-за беспорядков после выборов и наплыва гриферов. Глава ФБР, dyrachito, обратился к игрокам с официальным заявлением: "Привет, ребята! Спавн закрыт на неопределенный срок. Пожалуйста, покиньте территорию спавна. Если вы отказываетесь это сделать, мы имеем право вас убить."
2024-12-30: Спавн открыт «Привет, спавн откатили и он снова доступен для всех игроков С наступающими праздниками вас!» - сообщает Глава ФБР dyrachito
2024-12-30: НОВОГОДНИЙ САЛЮТ В 21:00! Уже сегодня прогремит мощный салют на территории города FireCity (ЖВ 280)! Специально под это мероприятие были разработаны флагманские модели пусковых машин, а также построен уникальный завод по производству фейерверков.
2024-12-31: ММинЮст ушел в отставку ГП ritartha сообщил, что ММинЮст woonreyz подал в отставку. Выборы нового министра состоятся в начале января. ММинЮст ушёл в отставку, поэтому ждите выборы в начале января... - ritartha
2024-12-31: ГП ritartha сообщил о назначении projectlogic временно исполняющей обязанности Министра Юстиции! "ВРИО Министра Юстиции назначена projectlogic" - сообщает ritartha
2024-12-31: ГП ritartha объявил о старте выборов Министра Юстиции и Министра Инфраструктуры! Сбор подписей открыт: Требуется 3 шалкера подписей. Книги должны содержать: дату, ник кандидата, ник подписавшегося и название поста. Даты: ММинЮст: выборы 6 января, сдача подписей до 23:59 5 января (МСК). ММинИнфра: выборы 7 января, сдача подписей до 23:59 6 января (МСК). Действующие главы ведомств остаются на своих постах до завершения выборов. Место сдачи подписей уточняйте у ritartha.
2024-12-31: Судьба МинКульт Сегодня были назначены выборы на посты Министра Юстиции и Министра Инфраструктуры. Однако многие игроки заметили отсутствие информации о судьбе МинКульт, что вызвало слухи о его возможном расформировании. Наша редакция обратилась к нынешнему Главе Правительства ritartha с этим вопросом и получила ответ, что расформирование не произойдёт, однако ведомство что-то ждёт впереди. «Минкульт продолжит своё существование. Ведомство это крайне полезное и предпосылок к его ликвидации быть не может. То, почему в данный момент нет выборов - секрет фирмы, но скорее всего игроки оценят. Это пока всё, что я могу сказать», — ritartha.
2024-12-31: Президент СП 5opka поздравил игроков с Новым годом Президент опубликовал новогоднее обращение. В своем выступлении он подвел итоги года, поблагодарил игроков и пожелал успехов в 2025 году. Посмотреть видео можно здесь.
2024-12-31: Внимание, 2025! Друзья, еще один год подходит к концу, и мы рады встретить новый год вместе с вами! Подводя итоги 2024 года, мы хотим поделиться своими мыслями, успехами и теплыми словами благодарности. Слово Главы Печати и СМИ — kak_zhe_pohuy: «Этот год, возможно, не стал для меня самым удачным, а скорее одним из самых ужасных. Но именно он привел меня в сплоченную команду “Внимание, СП!”. Хочу выразить искреннюю благодарность владельцам нашего СМИ — ЛайфЕгору и Михандру. Эти люди поверили в меня и стали двигателем развития нашего проекта. Благодаря их инициативе “Внимание, СП!” начало свой путь и уже стало государственным СМИ, одним из самых популярных на сервере. Огромное спасибо каждому из вас — нашим читателям. Вы сделали этот успех возможным. Поздравляю вас с Новым годом! Пусть 2025 год принесет всем только радость и успех!» Послание от владельцев СМИ — Mihandr и LifeEgor: «Друзья, мы даже не знаем, с чего начать… Нашему СМИ всего полгода — оно появилось 5 июня 2024 года. И за этот небольшой срок мы достигли невероятного: получили статус государственного СМИ, обогнали более старых коллег по подписчикам и завоевали вашу любовь и доверие. Спасибо вам за поддержку, теплые слова, комментарии и идеи. Вы — главная причина нашего вдохновения. Мы гордимся быть частью вашего информационного пространства и обещаем в новом году стать ещё лучше для вас. В 2025 году мы желаем вам мирного неба над головой, крепкого здоровья, счастья и новых свершений. Пусть сбудутся ваши самые смелые мечты! Помните, всё в ваших руках, и вы способны на всё! Спасибо, что вы с нами!» Внимание, СП! поздравляет каждого из вас с Новым годом! Пусть этот год станет временем ярких событий, новых побед и душевного тепла. Оставайтесь с нами — впереди много интересного!
2025-01-02: Конференция с Главой Правительства ГП ritartha назначил первую конференцию c игроками 02.01 20:00 по МСК. Пройдёт она в городе FireCity (ЖВ 280). Сегодня (завтра) вечером пройдёт Конференция Главы Правительства, а также ПЕРВЫЙ Слёт Игроков СП. На первой части вы сможете задать мне интересующие вас вопросы, а на второй выступить со своими предложениями по улучшению нашего сервера! Жду всех!!!
2025-01-02: ГП ritartha предупредил кандидатов на выборах Министра юстиции ГП ritartha заявил, что не допустит участия ни одного кандидата в выборах, если кампания превратится в скандалы и взаимные оскорбления. «Если кандидаты начнут "грызть глотки" друг другу, выборов не будет», — подчеркнул он.
2025-01-02: Администрация Президента прекращает своё существование Об этом заявил ГП ritartha на конференции в ответ на вопрос о её будущем.
2025-01-02: ГП ritartha отказался от перестройки спавна ГП ritartha заявил, что не будет выполнять свой предвыборный пункт о перестройке спавна. «Перестройки спавна не будет», — сообщил ritartha
2025-01-02: ГП ritartha объявил о новых мерах для пополнения казны ГП ritartha сообщил, что проблема с казной СП будет решена в ближайшее время. «Появятся новые штрафы, и за счет этих штрафов казна будет пытаться подняться», — заявил он.
2025-01-02: Регистрация конфликтных территорий ГП ritartha обяжет МинЮст предупреждать игроков при регистрации территории, если она находится в конфликте с чужой. Ранее в своей предвыборной программе он упоминал, что полностью запретит регистрацию новых конфликтных территорий.
2025-01-02: ГП ritartha отказался комментировать ситуацию с павильонами на спавне ГП ritartha заявил, что не будет отвечать на провокационные вопросы о павильонах на спавне.
2025-01-02: ГП ritartha уточнил планы по спавну ГП ritartha заявил, что вместо полной перестройки спавна будет проведена частичная модернизация для улучшения его функциональности.
2025-01-02: ВП Qu1ns объявил о планах создать новое государственное СМИ ВП Qu1ns сообщил о совместной инициативе с Геной по созданию нового государственного СМИ. «Гена хочет своё гос. СМИ, и я его, возможно, скоро создам», — заявил Qu1ns.
2025-01-05: ГП ritartha объявил о старте выборов Министра Культуры От кандидатов требуется: Собрать 3 шалкера подписей. Книги в открытой форме с указанием даты, ника кандидата, ника подписывающего и названия поста. Подписи можно сдать до 12 января. Действующий глава ведомства остается на своем посте до завершения выборов. Место сдачи подписей уточняйте у ritartha.
2025-01-06: ММинИнфра Срок полномочий игрока Armik_ на посту Министра Инфраструктуры продлён в связи с отсутствием иных кандидатур на выборах. Срок его полномочий продлится до 06.05.2025. «Данное решение принято в связи с тем, что он единственный собрал подписи, а также никто более не изъявил желания баллотироваться. (За исключением рофл-кандидатур...)», — ГП ritartha.
2025-01-10: ММинФин Spilya представил отчет о доходах и расходах СП за декабрь Министерство Финансов опубликовало отчет о финансовых результатах государства за декабрь. Общая прибыль составила 61 305 АР, а расходы — 45 380 АР. Прибыль по министерствам: ТФ — 44 335 АР (самый крупный источник дохода). МинИнфра — 9 852 АР. Эко Станция — 6 036 АР. МинЮст — 944 АР. Министерство финансов — 138 АР. Расходы по министерствам и направлениям: МинИнфра — 12 933 АР (самая большая статья расходов). МинКульт — 11 094 АР. Зарплаты правительства — 10 080 АР. Министерство финансов — 3 491 АР. МинЮст — 3 111 АР. ТФ — 2 501 АР. Эко Станция — 2 170 АР (самые низкие расходы). Итоги: Топ-3 министерства по прибыли: ТФ — 44 335 АР. МинИнфра — 9 852 АР. Эко Станция — 6 036 АР. Министерства с наибольшими расходами: МинИнфра — 12 933 АР. МинКульт — 11 094 АР. Зарплаты правительства — 10 080 АР. Министерства с наименьшими расходами: Эко Станция — 2 170 АР. ТФ — 2 501 АР.
2025-01-11: Аукцион в 19:00 в Инсаре Сегодня в 19:00, в городе Инсар (Зеленая 222), пройдет первый аукцион за последние 50 дней. Об этом сообщил мМинТорг Mihandr. «Это первый аукцион за 50 дней, они проводятся редко из-за небольшой посещаемости. Приходите! Всех ждем!» – сообщил Mihandr
2025-01-11: Выборы Министра Юстиции Сегодня в 21:00 будут проведены выборы на пост Министра Юстиции в городе Панд-Ратония (ЖВ1860)
2025-01-11: "Победитель" на выборах Министра Юстиции На пост Министра Юстиции назначена projectlogic в связи с отстранением остальных кандидатов.
2025-01-11: Набор в СМИ «Внимание, СП!» Ищем сотрудников в нашу команду! Гарантируем достойную зарплату, комфортные условия и интересные задачи. Открытые вакансии: Дизайнер — создание макетов и дизайнов (Figma, Photoshop). Редактор — написание и оформление постов. Монтажёр — создание видеороликов и коротких видео. Интервьюер — проведение опросов и работа с людьми. Другое — готовы рассмотреть ваши предложения и идеи. Присоединяйтесь к нам и развивайтесь вместе с «Внимание, СП!» Анкета
2025-01-11: Рады представить вам новое медиа — «», лайв -канал официального государственного издания «Внимание, СП». Здесь будут публиковаться: самые свежие городские новости из всех уголков СП, события организаций и мероприятий, важные ролевые новости (РП), анонсы и итоги ивентов, и многое другое. Что делает «» особенным? Это площадка, где все события освещаются в режиме реального времени. От повседневных РП ситуаций до крупных городских конфликтов — вы всегда будете в курсе. Чем это полезно? Самые важные и интересные материалы из «» будут отправляться в основное издание «Внимание, СП», чтобы их могла увидеть ещё большая аудитория. «» — это ваш проводник в жизнь СП. Следите за событиями и будьте в центре самых ярких моментов! https://t.me/attentionsplive
2025-01-12: Митинг в поддержку Сегодня в 19:30 у здания МинЮст на Спавне пройдет митинг в поддержку projectlogic. Организаторами данного мероприятия выступил недавно сформировавшийся блок городов — Дестеновская Империя. Требования Империи: Прекращение беспорядков в отношении projectlogic. Запрет игроку _miha_ на возможность участия в выборах. Прекращение любых попыток государственного переворота внутри МинЮст.
2025-01-12: Выборы на пост Министра Культуры Сбор подписей на пост Министра Культуры был окончен. До выборов были допущены: audiomaynak 3not Terriwin Kontep klermy Razen64 Также было объявлено, что всем кандидатам необходимо записать видеоролик продолжительностью не менее 30 секунд, в котором они расскажут о своих планах на занимаемую должность. Видеоролик должен быть снят до 20 января. Дата дебатов — 18.01 20:00 в городе GreenWood (СВ 635) Дата выборов — 21.01 20:00 в городе Ля Манифик (ЗВ 1000)
2025-01-18: ФБР и инициативные игроки проводят рейд на офис *CП Аналитики на Спавне Наши корреспонденты присутствовали на полицейском рейде для освещения данного мероприятия.
2025-01-18: С места событий Во время рейда были обнаружены главы *СП Аналитики, которые были задержаны. В настоящее время их готовят к транспортировке в головной офис ФБР. При обыске у обвиняемых были обнаружены и предоставлены общественности: План захвата Правительства. Сид мира СП5. Символика Анкапа. Листовки с Пепеленда. Анекдоты про правительства СП. Открытая переписка с ***.
2025-01-18: Заключение Обвиняемые главы *СП Аналитики были доставлены в головной офис ФБР в камеру заключения. Их дальнейшее нахождение там будет организовано на неопределенный срок.
2025-01-20: II Слёт Игроков Вчера Главой Правительства ritartha в государственном канале было запущено голосование по вопросу: "Когда проводим II Слёт Игроков?" Результаты голосования: Среда, вечер — 12% Пятница, вечер — 29% Суббота, день — 38% Воскресенье, день — 21% Большинство голосов набрал вариант "Суббота, день" (38%), поэтому ожидается, что II Слёт Игроков состоится именно в эту субботу днём.
2025-01-21: audiomaynak — кандидат на пост Министра Культуры Планы: Реформы: Доработка системы грантов. Создание "Ямы" министерства. Сокращение растрат министерства. Введение системы тендеров на государственном уровне. Создание "Министерства дизайна". Ежемесячная публикация отчётности о расходах министерства. "Я собираюсь это исправить и сделать МинКульт великим министерством, на которое будет поступать минимальное количество жалоб со стороны игроков и высокопоставленных лиц." Мероприятия: Проведение ивентов, влияющих на лор сервера. Возобновление работы театра. Проведение ивента "Голос СП". Организация концертов музыкантов. "Всякие мероприятия тоже проводит министерство, и я думаю, что на таких мероприятиях вы уж точно были." Дополнительно: Установка бесплатных тотемов на спавне. Размещение бесплатных лодок в хабе и у хайперлупов популярных городов. Постройка "SP Stadium". "Наступило время перемен, и мы стоим на пороге важного выбора — выбора нового министра культуры." Видеообращение кандидата: [Смотреть]
2025-01-21: klermy — кандидат на пост Министра Культуры Планы: Ивенты и проекты Организация нового ивента "Игра в кальмарчика". Проведение "СП Премии игроков" — мероприятия для чествования лучших игроков. Проведение глобальных сезонных ивентов. Создание музея с экспонатами прошлых сезонов или предметов забаненных/ушедших игроков. Развитие университета СП. Постоянное внедрение новых идей для оживления сообщества. Поддержка инициатив Воссоединение с МинРП. Гранты на проведение ивентов и реализацию других проектов. Поддержка РП-организаций, таких как Spark и КЛН. "Я уверен, что именно мой опыт, энергия и творческий подход позволят сделать 'СП' местом, где каждый игрок сможет чувствовать себя частью чего-то большего." Принципы работы Постоянное взаимодействие с игроками и учет их мнения. Оказание поддержки любым культурным и РП-начинаниям. Повышение статуса культурной составляющей сервера. "Я твердо обещаю: моя цель — действия, а не пустые слова." Видеообращение кандидата: [Смотреть]
2025-01-21: Razen64 — кандидат на пост министра культуры. Планы: Поддержка малых и средних РП организаций: Развитие небольших и средних проектов как основы игрового сообщества. Финансирование таких организаций для повышения их активности и значимости на сервере. Помощь в наборе кадров, координация действий, а также поиск и согласование площадок для проведения мероприятий. «Малые и средние РП организации составляют большую часть игроков СП5 на данный момент». Восстановление организаций и под-министерств. Возвращение утерянных связей Восстановление ключевых организаций, таких как Театр, Библиотека, Spark, Артхаус, СП Инфо и СП TV, с акцентом на их дальнейшее развитие. «Основной задачей является переговоры и воссоединение с уже отделившимися или планирующимися структурами». Открытость и публичность министерства. Обеспечение прозрачности финансирования. Создание публичного канала в Discord, где будет представлена информация о тратах министерства, включая гранты, зарплаты и другие расходы. Введение предложки, позволяющей каждому игроку не только вносить идеи и жалобы, но и отслеживать их обработку министерством. Видеообращение кандидата: [Смотреть]
2025-01-21: Terriwin — кандидат на пост министра культуры. Планы: Регулярные мероприятия Проведение праздников, квестов и экскурсий для повышения активности игроков и разнообразия в РП. Расширение СМИ Введение новых форматов, таких как интервью и репортажи, для освещения жизни сервера и взаимодействия с сообществом. Возрождение МЧС Восстановление работы МЧС для оказания помощи игрокам и проведения спасательных операций. Создание общества Эко-Активистов Организация мероприятий по благоустройству территорий РП-организаций. Поддержка организаций и инициатив Помощь инициативным игрокам в реализации их идей. Возобновление работы организаций, которые утратили активность. «В моих планах наладить плотные взаимоотношения между всем Минкультом для отличной работы». Коммуникация с игроками Поддержка игроков на собраниях и обсуждениях для создания более интересного сервера. Учет мнения сообщества для реализации общих целей. «Ваше мнение важно. Лишь вместе делать сервер интереснее!». Видеообращение кандидата: [Смотреть]
2025-01-21: 3not — кандидат на пост министра культуры. Планы: Развитие культурных проектов Восстановление театра и цирка. Реабилитация работы библиотеки и клуба любителей науки (КЛН). Создание универсальной РП-площадки Организация удобной территории для проведения РП-ивентов: «Я хотела бы сделать универсальную РП площадку... Я не понаслышке знаю, что такое найти территорию для ивента, особенно рядом со спавном.» Оптимизация ресурспака Регулировка основного ресурспака для улучшения функционала и удобства игроков. Развитие СМИ Наладить регулярную работу РП и нон-РП СМИ. «Хотелось наладить регулярную работу РП и нон-РП СМИ — в частных случаях «Внимание, СП!» и «Культура СП5» Поддержка существующих инициатив Поддержание работы SPARK. Восстановление МЧС. Мероприятия Продолжение традиции крупных мероприятий, таких как Хэллоуинские и летние ивенты, а также создание новых форматов для комьюнити. «Я прекрасно осведомлена в потребностях и желаниях игроков.» Видеообращение кандидата: [Смотреть]
2025-01-21: Выборы Министра Культуры начнутся через 10 минут в г. Ля Манифик (Зелёная Ветка 1000). Для голосования и участия кандидатов необходимо присутствие на месте!
2025-01-21: Второй тур на выборах Министра Культуры Во второй тур проходят кандидаты — 3not_ и Kontep. 46,67% за Kontep 34.81% за 3not_ 10.37% за Klermy 5.93% за Razen64 1.48% за audiomaynak 0.74% за Terriwin
2025-01-21: Новый ММинКульт Новым Министром Культуры становится - 3not_ с 51% голосов.
2025-01-23: Новый Глава Гидов Сегодня с поста Главы Гидов ушёл LexaPokupkin. На его место был назначен игрок Gudashvilli. В своём прощальном обращении LexaPokupkin отметил, что получил должность в новой структуре — Университете СП. Я не остался без дела, в ближайшем будущем ждите от меня новые проекты в лице университета, но гидами я уже не занимаюсь. Полный пост LexaPokupkin: Всем привет! Передаю информацию через нового главу, так как не успел написать пост. С сегодняшнего дня - официально я перестаю быть главой гидов. Как говорил один человек, с которого я весь срок брал пример, нужно уходить вовремя. Гиды - были, есть и остаются моей родной организацией, которую я максимально люблю. Я отношусь к ним, как к своему дейтищу, которое я привел в нормальный вид. Есть множество не реализованных планов, есть то, что уже реализовано, я не буду оценивать свой срок. Факт остается фактом, гиды - перестали быть мертвыми, они стали развиваться, но уже их дальнейший путь целиком и полностью зависит от нового главы - Gudashvilli ; Я не остался без дела, в ближайшем будущем ждите от меня новые проекты в лице университета, но гидами я уже не занимаюсь. Хочу сказать всем игрокам, всему серверу большое спасибо за свой срок! Каждый из министров, глав, с которыми я общался были довольно доброжелательными ко мне и я надеюсь вы также примите нового главу, как и меня в свое время. СП - лучшее, что со мной случалось за всю мою жизнь, спасибо!
2025-01-24: Поиск работы В ДС сервере СП был добавлен новый канал Поиск-работы, который создан для помощи игрокам в поиске или предложении вакансий.
2025-01-26: II Cлёт Игроков В этот понедельник(27.01) состоится Второй Слёт игроков СП. Пройдёт он на СП Арене в 20:00. ГП ritartha огласил структуру тем: Краткая версия предложения. Зачем оно нужно? Кто его должен исполнять? В какие сроки? Так же, в случае если вам необходим Министр для вашей темы, то уведомите его заранее.
2025-01-27: Привет, всем! У нас есть отличные новости - мы открыли официальный Telegram-канал SPWorlds! Теперь вы сможете быть в курсе всех новостей и событий, связанных с нашим проектом. IP: play.spworlds.ru Присоединяйтесь к нам
2025-01-27: Открытие Университета СП5 ВП Qu1ns анонсировал открытие Университета СП5, которое состоится 28 января в 18:30. Университет находится в городе Святой Дестен (КВ 233). "Приглашаем вас на торжественное открытие Университета СП5 и первые занятия! Мы долго трудились, чтобы создать пространство, где каждый сможет учиться, развиваться и раскрывать свой потенциал", — ВП Qu1ns. Также опубликована программа первого дня: История СП и Госуправление. Этот курс позволит вам познакомиться с историей сервера и научит управлению собственными проектами. ОБЖ. Курс обеспечит вас знаниями основ безопасной игры на сервере. Университет СП5 — это место, где рождаются идеи, растут таланты и создается будущее. Каждый студент — важная часть новой истории сервера.
2025-01-28: Снятие запрета на сдачу бочек в аренду в палатках ТФ ММинТорг Mihandr сообщил о снятии запрета на сдачу бочек в палатках в ТФ в аренду. Также министр отметил, что запрет был принят по рекомендации парламента, однако идея оказалась провальной, в связи с чем, и была упразднена. "Пацаны, реально хуйню натворил, ввел запрет, да ошибся, да бывает, реально, все люди ошибаются, типа не хотел, реально сори, всё всёёёё", - комментарий Mihandr
2025-01-28: Набор судей ГП ritartha объявил о начале сбора подписей для выдвижения на пост судьи. Для успешного прохождения этапа сбора подписей кандидату необходимо: Собрать 3 шалкера с книгами подписей. Книги должны быть оформлены в свободной форме и содержать дату подписания, ник кандидата и ник подписывающего, а также указание что кандидат идёт именно на судью. Подписи можно сдавать до 2 февраля, уточнив место сдачи у ritartha. До завершения выборов состав судей остается прежним.
2025-01-29: Присвоение территории ГП ritartha опубликовал указ, согласно которому МинКульт получило право использовать ямы и фермы на территории СШВ (Соединённые Штаты Винчайсона) — частного владения старого игрока Winchayson. В документе подчёркнуто, что склады и личные ресурсы жителей исключены из использования, а любые попытки опечатать территорию запрещены.
2025-01-31: Открывается новая Библиотека Дестена Дорогие любители книг и знаний! С радостью сообщаем, что мы наконец открыты для посещения! Библиотека Дестена — место, где каждый сможет найти вдохновение и погрузиться в мир литературы и культуры нашего сервера! В нашей библиотеке вы найдете богатую коллекцию книг с СП4 и СП5. На данный момент вы можете ознакомиться с разделом книг с СП4, а понравившуюся книгу можно купить для личной коллекции! На данный момент требуются книги с нашего сезона, библиотекари, писатели и фикрайтеры Чтобы стать членом библиотеки, заполните заявку в ДС Университета Что вас ждет в Библиотеке Дестена? Уютные читальные залы Вечера фанфиков Доступ к редким изданиям и новинкам Библиотека находится в Святом Дестене, левый портал, по красным коврам рядом с Университетом.
2025-02-03: Сбор подписей завершён ГП объявил об окончании сбора подписей для выдвижения на должность судьи. Список допущенных кандидатов: kak_zhe_pohuy Salunee semkinN_4_RAZA PelmeNorr LifeEgor fiendmudak Ramzant Все кандидаты должны будут провести несколько дел в тестовом суде. Он состоится 08.02 в 19:00. Место проведения будет объявлено позже.
2025-02-05: Что такое тестовый суд? Совсем скоро состоятся выборы судей среди игроков СП. Перед этим пройдет этап тестового суда, но что он собой представляет? Тестовый суд — это мероприятие, в рамках которого кандидаты на пост судьи получают возможность продемонстрировать свои навыки, рассматривая реальные дела игроков. За их работой внимательно следит специальная комиссия, в состав которой входят ГП, Глава Судебного Департамента и ВП. По завершении тестового суда начинается следующий этап выборов — голосование среди игроков. Каждый игрок может отдать свой голос за любого из кандидатов. В результате будут выбраны три победителя. Тестовый суд пройдет в городе Заун (Зелёная ветка, 647) 8 февраля в 19:00.
2025-02-07: Перенос ФБР После последнего взрыва Банка было принято решение о его сносе с территории Спавна. Теперь на его месте будет перестроено здание ФБР, а Банк СП больше не будет находиться на Спавне. Строительные работы уже начались.
2025-02-08: Место проведения тестового суда перенесено в город Стальгорн (Зелёная 610).
2025-02-08: ФБР выходит на связь! Глава ФБР SALUKI__ объявил об открытии официального телеграмм-канала ФБР! – это ваш главный источник свежих новостей, официальных объявлений и анонсов важных событий из внутреннего мира ФБР. Будьте в курсе всего, что происходит в нашей структуре! Присоединяйтесь и станьте частью уникального сообщества!
2025-02-08: Выборы судей начнутся через 15 минут.
2025-02-08: Итоги выборов судей Победителями выборов стали игроки: kak_zhe_pohuy, Salunee, LifeEgor, fiendmudak. Протокол голосования: LifeEgor (23% — 56 голосов ) kak_zhe_pohuy (20% — 49 голосов ) fiendmudak (17% — 43 голоса ) Salunee (16% — 40 голосов ) semkinN_4_RAZA (14% — 34 голоса ) PelmeNorr (8% — 19 голосов ) Ramzant (3% — 7 голосов ) Всего было принято 248 голосов.
2025-02-10: ОТКРЫТИЕ САЙТА С АРТАМИ СП! Теперь ВЫ можете смотреть арты не заходя на сервер Арты по СП5 теперь можно смотреть на новом сайте Удобный поиск по авторам, размерам и темам Смотрите и вдохновляйтесь шедеврами комьюнити gallery.spoverlay.ru — заходите первыми! Арты СП5 собраны на одном сайте при поддержке "Музея артов СП" В случае возникновения проблем, обращайтесь сюда
2025-02-14: День Святого Валентина на СП! В честь дня Святого Валентина на сервер добавлены новые команды: /свадьба [ник] – поженитесь с другим игроком! /развод [ник] – расторгните брак. Обе команды работают только в Церкви Святого Геннадия на спавне. После свадьбы в табе появится информация о вашем партнере, а в чате – уникальное сердечко, наведя на которое, можно увидеть имя супруга. /валентинка [ник] – отправьте анонимное признание в любви. /sex [ник] – займитесь страстным сексом (нужно стоять рядом).
2025-02-14: Промежуточный этап работы ritartha на посту Главы Правительства ritartha вступил в должность 29.12.2024, его срок завершается 29.03.2025. Уже прошло 48 дней из 90, и мы хотим ознакомить вас с промежуточными результатами его работы. Промежуточный результат за 48 дней: Организация выборов Министра Юстиции и Министра Инфраструктуры (31.12.2024) Конференция с Главой Правительства СП / Слёт Игроков СП I (02.01.2025) Начало поиска новых городов для проведения выборов (04.01.2025) Организация выборов Министра Культуры (05.01.2025) Издание Указа: О передаче территории "СП Арены" в собственность государства под управление МинКульт (24.01.2025) Организация второго Слёта Игроков СП (26.01.2025) Организация выборов судей (28.01.2025) Издание Указа: О выдаче ордера Министерству Культуры на использование ямы и ферм на территории "СШВ", а также запрет на опечатывание территории (29.01.2025) Издание Указа: Разрешить объектам МЗСП вводить собственный Чёрный Список (10.02.2025)
2025-02-15: Здание ФБР на спавне наконец полностью перестроено и уже ждёт новых граждан для приёма, а камеры внутри здания так же ждут нарушителей.
2025-02-15: Итоги третьего Слёта Игроков СП Сегодня в 20:00 в городе Фьюриан прошёл третий Слёт Игроков СП. В последующих постах ниже мы расскажем самые важные заявления, сделанные Главой Правительства на этой конференции.
2025-02-15: Конфликт с СМИ ritartha обвинил СМИ «Внимание, СП!» в публикации промежуточного этапа его работы, не взяв у него комментарий. ГП отметил, что издание не рассказало о личных разборках городов, в которых он участвует, а лишь описало общие изменения для всех игроков.
2025-02-15: Проблемы в Правительстве ritartha рассказал, что его работа на посту Главы Правительства оказалась сложнее, чем он ожидал. По его словам, при вступлении на должность ВП Qu1ns сказал, что они будут принимать все решения вместе. Однако на деле ritartha занимается только мелкими вопросами, а важные решения остаются за Qu1ns, причём без его ведома. Как рассказал ritartha, он издал официальный указ, разрешающий объектам МЗСП вводить собственные чёрные списки. Однако Qu1ns в личных сообщениях игрока Lelush_Hogwarts выступил против этого решения. Когда суд рассматривал дело по этому указу, учли именно личное сообщение Qu1ns, а не официальный документ от ritartha. В конце ritartha отметил, что не видит смысла в должности Главы Правительства, так как у него нет реальных полномочий, а все решения принимает ВП.
2025-02-16: Проблемы с работой гидов ritartha также поднял вопрос о работе гидов. Он не понимает, почему государственные гиды подчиняются полу-государственному Университету СП, а не напрямую государственным структурам. Этот вопрос пока остаётся открытым.
2025-02-16: Планы на будущее ritartha планирует провести важные реформы до конца своего срока. Он сообщил, что собирается выполнить предложение игрока LifeEgor и обновить государственный аппарат. Также совместно с Министерством Культуры планируется ввести объекты культурного наследия на СП.
2025-02-18: Привет, Игроки СП5! Мы стремимся максимально обезопасить вашу игру на сервере. Если вы столкнулись с грифом, важно знать, как правильно поступить. Вот несколько рекомендаций о том, как себя правильно вести: Не стоит стоять и наблюдать. Всегда есть шанс что вы можете пострадать во время грифа, поэтому лучшим решением будет выйти с сервера на время, или уйти подальше. Сообщить о ситуации Сотрудникам ФБР, Главе или Заместителям, ваше сообщение может ускорить решение проблемы, не стесняйтесь что-то написать. При игнорировании просьб Сотрудников ФБР они имеют право выдавать предупреждения, при достижении третьего мы можем нанести летальный урон, соблюдайте правила и всё будет хорошо. Если вас провоцирует какой либо игрок, бьёт вас или пытается убить, не нужно ему отвечать. Лучше выйти с сервера, предоставить откат в тикеты. И после этого мы будем принимать меры по отношению нарушителя, самосуд не вариант, помните об этом. При соблюдении самых важных правил выше вы сможете сильно себя обезопасить во время НРП и гриф ситуаций. Спасибо, что вы с нами!
2025-02-20: Ищу человека для съемки видео по Minecraft! Задача: я отправляю оригинальный ролик, а тебе нужно переснять его почти в точности Оплата: 1200₽ за видео (в среднем 3-4 часа работы) График: ежедневная съемка на постоянной основе Требования: мощный ПК для комфортной работы Всему обучу с нуля, покажу как делать. @SekiroWork
2025-02-23: Объявление о карантине Министерством Здравоохранения было принято решение о немедленном вводе карантина! Сейчас на сервере СП идёт распространение странного заболевания, распространяющегося воздушно-капельным путём. Для профилактики заболевания игрокам рекомендуется соблюдать дистанцию между друг другом не менее 5 блоков. МЗСП уже начало исследование заболевания. Если вы обладаете какой-то информацией, то просьба связаться с руководством Здравоохранения.
2025-02-23: СРОЧНОЕ ВКЛЮЧЕНИЕ! ЭПИДЕМИЯ НА СП5! Не пропустите экстренный выпуск новостей! На сервере СП5 зафиксирована вспышка неизвестной эпидемии! Ситуация развивается стремительно, и мы первыми сообщаем все подробности. Что происходит на СП5? Насколько серьезна угроза? Смотрите наше срочное включение, чтобы узнать первыми! https://www.youtube.com/watch?v=LdYFSD2JMsg
2025-02-26: ГП объявляет набор банкиров! ГП ritartha сообщил, что в течение нескольких недель состоится набор банкиров в Министерство Финансов. "В ближайшие несколько недель пройдёт набор банкиров! Все желающие, можете начинать готовиться!"
2025-02-27: Наше СМИ будет следить за ситуацией и сообщать обо всех новых событиях!
2025-02-27: ГП ritartha прокомментировал ситуацию с закрытием дела в суде Редакция Внимание, СП! запросила комментарий у Главы Правительства ritartha по поводу событий, связанных с судебным разбирательством. В своём заявлении ritartha признал, что, возможно, поспешил с закрытием дела, однако отметил, что узнал о нём не от коллег, а от гражданина Лелуша, который отправил ему скриншот с припиской «передавай привет». ГП подчеркнул, что получил это сообщение поздно вечером после учёбы, и воспринял его как провокацию. «Пообщавшись с Раздорожной, я пришёл к выводу, что действительно поспешил с закрытием дела. Тем не менее о этом деле я узнал даже не от своих товарищей, а от гражданина Лелуша, который совершил провокацию мне в ЛС, прислав скрин дела с припиской "передавай привет". Я прихожу домой поздно вечером с учебы и первое, что я вижу это вот этот "жест" со его стороны. И даже так, я закрыл дело, которое и так закрыли бы сразу на заседании по причинам, которые я описал в закрытом деле - можете ознакомиться сами. Гражданин Лелуш же подал рофл дело, так ещё и оформил провокацию мне в ЛС, чтобы привлечь именно моё внимание. Я приношу свои извинения перед игроками и судом СП, тем не менее прошу считать мои действия обоснованными» — заявил ritartha. ГП ritartha дополнил: "ВП Qu1ns сказал мне, что я имел право так делать."
2025-02-28: СП vs PepeLand! Сегодня в 19:00 состоится зрелищное противостояние между двумя серверами – СП и PepeLand! Поддержите наших ребят в этой войне! Прямая трансляция боя будет доступна по ссылке: Twitch Будьте в курсе всех важнейших моментов и следите за ходом битвы вместе с нами! !
2025-03-02: 1⃣2⃣3⃣4⃣Импичмент Главы Правительства Сегодня, 1 марта, в суде прошло громкое разбирательство по иску игрока Lelush_Hogwarts, который требует снять Главу Правительства ritartha. Суть дела: по словам Lelush_Hogwarts, он много лет развивал свой город Терлиза, но внезапно его земли были захвачены мэром Мегаполиса СССП – FInch_94. Игрок утверждает, что это произошло незаконно и без его согласия. Когда Lelush_Hogwarts обратился в суд, чтобы вернуть свою территорию, дело неожиданно закрыли. По его словам, это сделал ritartha, который дружит с FInch_94 и решил покрыть его действия. Итог: Присяга признала, что ситуация требует разбирательства, и потребовал до 9 марта провести конференцию, где решат, должен ли ritartha покинуть свой пост. Организовать встречу должен либо ВП Qu1ns, либо сам ritartha, но в присутствии ВПа.
2025-03-02: Lelush_Hogwarts дополнил, что деятельность ritartha на посту Главы Правительства сводилась лишь к проведению слётов игроков, которые не приводили к каким-либо положительным изменениям. По его словам, ritartha не только бездействовал, но и использовал свою власть в личных интересах, помогая друзьям в территориальных конфликтах. Кроме того, среди предъявленных обвинений — использование частной территории игроков (яма Винчайсона) без разрешения, а также общее ухудшение ситуации на сервере. Редакция Внимание, СП! обратилась к Главе Правительства за комментарияем по поводу сложившейся ситуации.
2025-03-02: На наш запрос дать комментарий ГП ritartha сообщил, что занят работой и сможет ответить позже. Было замечено, что 15 минут назад, началось активное обновление государственного аппарата.
2025-03-02: Указ Главы Правительства 2 марта 2025 года ГП ritartha издал указ, согласно которому: Гос. баллы отменены. Их больше не существует. Однако, с ноября 2024 года за ними никто не следил, поэтому фактически они уже были недействительны. Ограничение на должности. Теперь один человек может занимать пост министра или главы только в одном государственном ведомстве. Это не распространяется на РП-организации. Однако, правило о запрете совмещения должностей всегда действовало на СП.
2025-03-02: МинЮст объявляет перепись территорий! Владельцы территорий, внимание! Если вы хотите сохранить свою территорию, срочно обратитесь в МинЮст для ее регистрации. Сроки: У вас есть 14 дней, чтобы подать заявку на перепись! Регистрация возможна только в игре, через Discord заявки не принимаются. Изменения в порядке регистрации: Стоимость новой регистрации остается 20 АР. Пере-регистрация старых территорий — 5 АР. Радиус старых территорий сохраняется при пере-регистрации. Заявку может подать только владелец территории или заместитель.
2025-03-03: ГП прокомментировал обвинения и свою работу После долгих уговоров ГП ritartha всё-таки решился дать комментарий нашему СМИ. Он высказался по поводу обвинений в бездействии и прокомментировал свою работу на посту: “После данного суда я понял, что недостаточно освещал свою деятельность на посту главы правительства. На суде были тейки про то, что я якобы ‘ничего не делал’, однако это абсурдно. И чтобы игроки были в курсе моей деятельности, я решил создать ТГ-канал с отчётами.” Кроме того, ritartha ответил на выдвинутые против него обвинения: “Всё, кроме закрытия дела — полная фигня, люди лезут не в своё дело."
2025-03-03: ГП ritartha принес извинения игрокам ГП ritartha опубликовал сообщение в государственном канале, где извинился за недостаточную прозрачность своих действий… Он отметил, что осознаёт недовольство игроков из-за нехватки информации о работе правительства, и пообещал исправить ситуацию. Кроме того, ritartha публично принёс извинения игрокам PlacodLamb за проблему с территорией и Lelush_Hogwarts за инцидент, связанный с возможным баном. «Здравствуйте, дорогие Игроки СП! Я хотел бы принести свои извинения за недостаточное освещение своих действий на своём посту! Я знаю, что это у многих вызывало недовольство, но теперь у меня есть ресурс с отчётами, так что такая проблема будет впредь исчерпана. Приношу так же свои глубочайшие извинения игрокам PlacidLamb за трабл с территорией и Lelush_Hogwarts за покушение на банчик Надеюсь, что за мой оставшийся срок мы вместе сможем жоска прокачать наш любимый СП!»
2025-03-08: Девушки, с 8 марта! Не забывайте, что вся сила находится внутри вас! Верьте в себя, и ваши мечты сбудутся!
2025-03-13: До конца переписи территорий остался 1 день! МинЮст напоминает, что завтра — последний день подачи заявок на перепись территорий! ВАЖНО: - Если вы хотите сохранить свою территорию, необходимо зарегистрироваться в Министерстве Юстиции. - Регистрация возможна только в игре, заявки через ДС не принимаются!
2025-03-14: ЧЗХ? Однако позже ВП отменил этот указ Главы Правительства. На данный момент оба поста были удалены с государственного канала.
2025-03-15: Собрание игроков СП! Завтра пройдет собрание игроков СП, об этом сообщил ВП Qu1ns в гос-канале Discord сервера. Время: 18:00 Место: г. Центр Комфорта (СВ 920) Что такое собрание игроков? Это место, где можно свободно общаться, обсуждать важные вопросы и вместе находить решения. На встрече каждый сможет поделиться своими идеями и предложениями! Не пропустите! До встречи на собрании!
2025-03-15: Финансовая проверка Министерств Временный прокурор SumiDav подвёл итоги финансовой проверки нескольких министерств, включая МинКульт, МинИнфра и Эко-Станцию: За прошедший февраль у Эко-Станции общий доход составляет 8091 АР, расходы - 15389 АР. Эко-Станция получила рекомендации по уменьшению расходов на её содержание, а также увеличение прибыли за счёт комиссии за доставку, сбор частных спец-заказов. Поднят вопрос насчёт льготных цен для других министерств, для того, чтобы выделение блоков на Гос. проекты также отображалось в статистике (всё останется также, как и было, кроме того, что теперь в статистике расходов появится отдельный пункт с суммой, на которую были выделены блоки Гос. Проектам. Ресурсы для них будут по-прежнему выделяться бесплатно, так как для этого Эко-Станция и была задумана). Эко-Станция провела собрание на этот счёт, ждём вердиктов, к чему пришли Главы. Эти изменения позволят Эко-Станции существовать на выделенный Государством бюджет, и снизить финансовую нагрузку. Мин. Культуры отчиталось за свои месячные расходы, предоставив статистику трат за последние месяцы. Общий доход за февраль - 0 АР, расходы - 24977 АР. К министерству прикреплены такие организации, как МЗСП и Церковь: После изучения финансов МЗСП, пришли к выводу, что они могут перейти на само-содержание, иногда обращаясь к Мин. Культу за финансовой поддержкой, если такая потребуется; Церкви на данный момент выделяются средства для перестройки их проекта на Спавне, финансирование прекратится по завершению постройки, в будущем средства будут выделяться лишь на перестройку сезонного ландшафта/сезонных декораций (зима/весна/лето/осень). Такие изменения сэкономят бюджету Мин. Культуры от 4000 АР в месяц. Также Мин. Культуры выдвинули одну идею, которая позволит им хоть что-то зарабатывать, отбивая затраты на их содержание (на данный момент находится на рассмотрении). Мин. Инфраструктуры пока что без изменений. Доходы за месяц - 4823 АР, расходы - 12954 АР. На данный момент основные штрафы - это штраф за поломку простого блока (2 АР), а также спам в глобал (3 сообщения подряд - 2 АР, 4 сообщения подряд - 4 АР), будет рассматриваться вопрос о возможном повышении перечисленных штрафов (повторяю, о ВОЗМОЖНОМ повышении). В общем и целом, подводя итоги, несмотря на такое отношение к Государственным средствам, никто из Глав перечисленных структур даже не ворует. Проблема Эко-Станции - сама задумка, которая вряд-ли когда-то позволит выйти им в плюс; за Мин. Культом закреплено очень много организаций; у Мин. Инфраструктуры проблема в уставшем Главе и нежелании что-либо менять, вряд ли это можно назвать проблемой как таковой, ведь свои прямые обязанности он исполняет хорошо (понять можно, человек 8 месяцев на посте, до этого работал чинилой, не видит смысла в уменьшении расходов/увеличении доходов). Надеемся увидеть положительные изменения в апреле. Со своей стороны, конечно, порекомендовал бы Главам всех Министерств вести подробную финансовую отчётность. То, что я увидел, это позорище конечно полное (за исключением Мин. Культа). Со своей стороны хочу обратиться к некоторым людям, которые вдруг возомнили, что я был поставлен на этот пост для того, чтобы скрыть какие-то...
2025-03-20: Новый ММинЮст Сегодня ночью projectlogic_AMT была снята с должности Министра Юстиции. Новый министр — psina_sytylaya UPD: Наша редакция запросила официальный комментарий по этому поводу.
2025-03-20: Комментарий экс-Министра Юстиции Экс-ММинЮст projectlogic_AMT прокомментировала своё снятие с должности: “Слава богу сняли, я уж думала, придется ещё месяц досиживать. Понимаю теперь, почему Вунрейз ливнул.”
2025-03-20: ГП прокомментировал увольнение Министра Юстиции ГП ritartha высказался о снятии projectlogic_AMT с поста Министра Юстиции: «Меня, значит, ночью попросили опубликовать распоряжение, что снимают Проджект с МинЮста. Я отказался - распоряжение не моё, пусть его публикует ТОТ, кто принял это решение. МинЮст работало нормально, жалоб от игроков не было. У меня к этому ведомству и его главе также не было вопрос. Вышестоящая инстанция сама ничего не делает, только крутит свои темы с приколами. Всю работу делают главы и министры. Но, не дай боже, что-то не устроит КОЕ-КОГО - всё летит под нож и все дураки. Такое отношение сверху уже изрядно достало наш госаппарат." - ritartha
2025-03-22: ФБР ОБЪЯВЛЯЕТ НАБОР! Двери академии ФБР, одной из самых элитных организаций сервера снова открыты! Вас ждет обновленный дизайн, улучшенные условия и новые возможности для карьерного роста. Что мы ждем от кандидатов? Хорошие навыки ролевой игры (РП) Умение погружаться в роль и выполнять задачи с полной отдачей Желание развиваться и работать в команде Когда пройдет опрос игроков? 29.03.2024 - 30.03.2024 с 16:00 до 20:00 (МСК) ДС организации: Присоединяйся! Неважно, новичок ты или опытный игрок — если у тебя есть желание стать частью ФБР, то не упусти свой шанс! Академия ждет именно тебя!
2025-03-23: Собрание Игроков Сегодня в 19:00 состоится собрание игроков, о чем сообщил ВП Qu1ns. Точное место проведения будет объявлено в 18:00. «Возьмем такие собрания на вооружение и впишем в постоянную практику», — отметил Qu1ns.
2025-03-23: Собрание игроков через 40 минут Место проведения: город Инсар, зелёная ветка 222 (по белым коварм).
2025-03-24: Баннер ДС СП Администратор дс LifeEgor объявил, что в ДС СП возвращается старая традиция смены баннера! Теперь раз в две недели баннер сервера будет обновляться, и на нём будет появляться фотография одного из городов СП. "Если вы хотите, чтобы ваш город оказался на баннере, создайте тикет для роли Одмэн в дс СП и предложите свою фотографию." - LifeEgor
2025-03-24: Итоги второго собрания игроков СП Вчера прошло второе собрание игроков СП, где каждый мог высказаться, предложить идеи, обсудить вопросы и решить конфликты. Принятые решения: Удалены каналы "порталы-энд" и "координаты-данжи", вместо них создан в форум "общественные-места", добавлен тег "общественные фермы". Принято решение о запрете продажи артов на спавне. ВП Qu1ns и Администратор GGno4ka должны назначить второго Верховного Судью, который будет разбирать дела о банах и разбанах. Уведомления и голосования о времени собраний игроков будут публиковаться за 3 дня до встречи. Принято решение о необходимости временного включения фермы призмарина, соответствующие меры должны быть предприняты.
2025-03-26: Выборы Главы Правительства СП: Начало сбора подписей С сегодняшнего дня начинается сбор подписей для выдвижения кандидатов на пост Главы Правительства. До завершения выборов действующим главой остаётся ritartha. Условия выдвижения: Для регистрации в качестве кандидата необходимо собрать 4 шалкера подписей. Подписи принимаются в книгах с открытым текстом, содержащих: - Дату подписания - Ник кандидата - Ник подписавшего - Название поста Сроки: Сбор подписей продлится до 31 марта (23:59 МСК). Дата и место проведения выборов будут объявлены позднее. Где сдавать подписи? Место приёма подписей уточняйте у действующего Главы Правительства в ЛС.
2025-03-26: Креативные умы, внимание! Завтра в 14:00 по МСК в ДС 5opka состоится собеседование на должность контент мейкера для проектов SPWorlds! ТикиТокеры, Ютуберы и прочие, собираются в канале мероприятия, после чего их по очереди будут переносить в отдельный канал! Это твоя возможность присоединиться к команде творческих профессионалов
2025-03-29: Напоминаем! Академия ФБР открывает свои двери для новых сотрудников! Вас ждет обновленный дизайн, улучшенные условия для обучения и работы. Если мечтаешь стать частью одной из самых элитных структур на сервере, не упусти свой шанс! Набор игроков пройдет: Уже сегодня! 29.03.2024 и 30.03.2024 С 16:00 до 20:00 по МСК Место: за порталом в Отсо (ЖВ485) (по жёлтым коврам) "Неважно, новичок ты или ветеран — здесь важны стремление и готовность работать в команде. Академия ФБР ждет тех, кто хочет расти и добиваться успеха!"
2025-03-31: СРОЧНОЕ СОБРАНИЕ ИГРОКОВ ВП Qu1ns сообщает, что сегодня в 19:00 пройдёт срочное собрание игроков. Собрание состоится в городе Инсар (зв 222, по белым коварам) Соберемся и пообсуждаем темы как всегда, а так же будет дана важная информация. - Qu1ns
2025-03-31: Завтра сервер закроется на неопределённое время для переезда на новую машину! Возможно будет переход на новое ядро.
2025-04-01: Енина умерла. Скандальная инфлюенсерша была найдена мёртвой на кухне сегодня вечером, как сообщают знакомые блогерши. Подробности не раскрываются.
2025-04-01: LifeEgor попал в рехаб из-за зависимости от лайков в TikTok Популярный игрок СП – LifeEgor попал в рехаб после того, как его поймали на улице, где он кричал "Лайкни меня!" случайным прохожим. По словам друзей, он пристрастился к лайкам в TikTok и начал снимать по 50 видео в день, танцуя под "Сигма Бой". Когда его последний ролик набрал всего 3 лайка, у него случился нервный срыв — он пытался лайкнуть сам себя в зеркале. Сейчас LifeEgor проходит курс "цифрового детокса", а его подписчики запустили друзья
2025-04-01: 6⃣ Открылся СП6 В табе на СП5 можно заметить IP нового сервера — sp6.spworlds.ru. Сервер запущен на последнем снапшоте майнкрафта на 1 апреля. На сервере установлено ограничение на количество игроков на сервере в 20 человек
2025-04-07: Итоги Академии ФБР В нашу новую Академию ФБР пришло 82 человека, и мы гордимся тем, что из них 28 успешно прошли в неё! Но самое главное: 15 из них попали в основной состав! Это не просто цифры, это результат упорной работы всех! Мы находим и обучаем лучших, и Академия ФБР продолжает удивлять своими результатами. Ребята, кто уже в составе, готовьтесь к новым вызовам, мы вас не разочаруем! Так-же мы собрали отзывы некоторых учеников по поводу обучения в Академии: Очень понравились пары и особенно нон рп практика. Учителя ахуенные. Маларсн лучший педагог вообще. Спасибо также cottafruit за обьяснение непонятных моментов - deniskamt Это лучший набор ваще, на котором я был, тут кайф во всём, особенно мне понравилась практика НРП, когда ТФ надо было жёстко спасать от грифера, также на лекциях было интересно слушать, ибо преподаватели очень вежливые и их словарный запас достаточно объёмный, из-за этого буквально вникал в каждое слово. В общей сумме zavoz - krolvech
2025-04-12: Выборы Главы Правительства — уже скоро! В списке кандидатов: - lIl_Kuzi - Lelush_Hogwarts - Verbluyzhonok Сегодня в 19:00 — дебаты кандидатов в СекаиГраде (Жёлтая 852) Выборы пройдут в воскресенье, 13 апреля, в 19:00 на СП Арене (Жёлтая 675)
2025-04-12: Идёт вперёд — даже без роли Как отмечает сам Лелуш, многие вещи уже внедряются без всяких должностей: он активно участвует в жизни сервера, помогает решать конфликты и ищет компромиссы. Кандидат обещает, что с его приходом регулярные конференции, голосования и опросы станут нормой. "Ваш выбор — важен для всего СП", — обращается он к игрокам. — "Я продолжу делать то, что делал и без роли, только с ещё большим размахом."
2025-04-12: Кандидат завершает свою речь следующим обращением: «Голосуйте, собирайте пазл правительства, голос каждого важен!»
2025-04-12: Заключение lIl_Kuzi обещает работать каждый день своего срока, активно слушать игроков и вместе с командой создавать лучшее будущее для СП. Он призывает всех поддержать его кампанию: «Пусть выиграет тот, кто тронет больше сердец. С вашей поддержкой мы сделаем максимум для процветания СП!»
2025-04-12: Место проведения дебат перенесено "Город СекаиГрад не справился со своей задачей и не подготовил нормальное место для проведения дебатов. В результате мероприятие переносится на 15 минут и пройдет в другом городе." - сообщает ведущий LifeEgor Новое время: 19:15 Новое место: город Дестен (красная 235 по красным коврам)
2025-04-12: Мнение: Что думают игроки о дебатах кандидатов на пост Главы Правительства? Недавние дебаты кандидатов на пост Главы Правительства не остались без внимания игроков СП. Мы спросили у них, что они об этом думают — вот их мнения: Endeyka поделился сдержанным, но позитивным впечатлением: "Дебаты прошли довольно спокойно, обычная суета, которая всегда происходит на дебатах. Все кандидаты держались молодцом, вопросы были достойные, чуть-чуть конфликтов, чуть-чуть душноты, но вообще, сидеть и слушать со стороны было довольно интересно." VVOMANIZER критически оценила формат и предложила улучшения: "Моё мнение — это была конференция, а не дебаты, потому что дебаты должны проходить по строгому регламенту с ограничением по времени на высказывание каждого кандидата на конкретную тему, которую задаёт ведущий дебатов + сами дебатирующие игроки задают вопросы друг другу. Обычные игроки тоже могут задать вопросы, но обычно это происходит в самом конце, когда уже все подготовленные темы были обсуждены. В общем, мероприятие прошло не идеально, и спшеры уже привыкли это называть дебатами, но мне лично это всё ещё режет слух. Если есть такая возможность, то посмотрите регламент обычных нормальных дебатов, готовьте темы к ним (это конкретно к ведущему просьба), регулируйте спорные моменты и не показывайте в открытую, что какой-то из кандидатов вам лично симпатичен. А так — ну норм, 3/5, хотя я ничего нового и интересного не услышала." xeruwim осталась немного разочарована из-за отсутствия ярких моментов: "Немножко скучновата, не было какой-то лютой прожарки, ссор, конфликтов, я в печали. Кандидаты ответили на все поставленные вопросы, друг друга не обосрали. Пацанам респект!" А как вам дебаты? Делитесь своим мнением в комментариях!
2025-04-13: Вчера состоялись дебаты кандидатов на пост Главы Правительства, и один из активных игроков СП — trihlor — поделился своим впечатлением от прошедшего мероприятия. «Мне дебаты понравились — по сравнению с прошлыми выборами они прошли довольно хорошо. Ответы кандидатов lIl_Kuzi и Verbluyzhonok оставили приятное впечатление: спокойные, уравновешенные высказывания по фактам, без переходов на личности, без попыток кого-то задеть или унизить. Видно, что люди пришли с уважением — молодцы.» Однако не обошлось и без критики. По словам trihlor, поведение одного из кандидатов вызвало у него серьёзное недоумение: «От кандидата Lelush_Hogwarts я остался не в восторге. Неуважительное поведение — ни к другим участникам, ни к зрителям. Я не знаю, может, это у него такая тактика: привлекать к себе внимание конфликтами и хамством. Но лично я был в ужасе.» В целом, по мнению игрока, дебаты получились интересными. В завершение он пожелал всем кандидатам удачи на выборах.
2025-04-13: Перестройка Аллеи Славы ММинИнфра Armik_ объявил о начале перестройки Аллеи Славы на спавне и поблагодарил кандидата на пост Главы Правительства lil_Kuzi за помощь в создании проекта: "Мы начали перестройку Аллеи Славы на спавне! Это классный проект, который сделает спавн ещё красивее. Огромное спасибо lil_Kuzi — без него ничего бы не получилось, он реально помог с идеей и постройкой!" — заявил мМинИнфра Armik_.
2025-04-13: Выборы главы правительства СП — уже сегодня! ГП ritartha напоминает: Выборы Главы Правительства СП пройдут уже сегодня в 19:00 по МСК! Не упустите шанс повлиять на будущее СП — приходите, поддержите своего кандидата и сделайте свой выбор. Каждый голос важен. Мероприятие пройдёт на СП Арене (Жёлтая Ветка 675)
2025-04-13: Выборы Главы Правительства стартовали! Место: СП Арена (ЖВ 675) Не упусти шанс повлиять на будущее!
2025-04-13: Итоги выборов Главы Правительства СП Победу одержал Lelush_Hogwarts с результатом 50.38% голосов. lIl_Kuzi — 28.57% голосов. Verbluyzhonok — 21.05% голосов.
2025-04-13: Судьба "Внимание, СП!" под вопросом Прямо сейчас проходит собрание игроков с новым Главой Правительства сервера — Lelush_Hogwarts. Во время обсуждения один из участников предложил убрать у "Внимание, СП!" статус государственного СМИ. По его мнению, если медиа считается "государственным", то оно должно находиться под полным контролем правительства и быть рупором официальной пропаганды. С этими критериями "Внимание, СП!" не согласуется — мы работаем независимо и не являемся инструментом тотальной агитации. Игроки обсудили идею и отклонили её на голосовании. Однако Lelush_Hogwarts — уже в статусе нового Главы Правительства — заявил, что всё равно намерен лишить "Внимание, СП!" звания гос. СМИ. P.s. На данный момент "Внимание, СП!" всё ещё остаётся государственным СМИ. Ожидаем дальнейших действий со стороны нового руководства=)
2025-04-14: СП перешёл на новое ядро - Folia Сервер перешел на новое ядро Фолиа. Некоторые старые функции не работают, а что то с багами. Нужно время что бы все восстановить - Qu1ns
2025-04-15: Глава ФБР dyrachito ушёл в отставку Вчера dyrachito официально покинул пост главы ФБР. Он отметил, что был рад помогать серверу, но больше не чувствует прежнего интереса к должности: «Я просто устал и хочется без лишних выебонов уйти на покой». dyrachito поблагодарил всех игроков и коллег за поддержку, пожелал всем получать удовольствие от игры и выразил уверенность, что его преемники справятся. P.S. Внимание, СП! желает dyrachito всего наилучшего. Мы тебя любим
2025-04-15: Назначен новый Глава ФБР Новым главой ФБР стал DocPaint Заместителями назначены Qu1ns и fiendmudak
2025-04-15: Последний Верховный Суд на СП состоялся 108 дней назад Сегодня исполняется ровно 108 дней с момента проведения последнего заседания Верховного Суда на СП. Это составляет примерно 3,5 месяца — внушительный срок ожидания.
2025-04-17: Нашествие мобов на СП На СП зафиксирована аномалия — мобов стало аномально много! Они появляются повсюду и в больших количествах. Включены взрывы криперов и кристаллов. Будьте аккуратны!
2025-04-20: Финальный день набора в Армию СП! Вчера к армии присоединились 25 новобранцев — поздравляем! Сегодня, 20 апреля, с 16:00 до 22:00 пройдёт заключительный этап призыва. Ждём всех на спавне, следуйте по зелёным коврам к военкомату. Успей вступить в ряды Армии СП!
2025-04-20: Собрание игроков — сегодня "Сегодня встречаемся, чтобы пообщаться, обсудить важные темы и просто провести время вместе. Будет интересно!" - ГП Lelush_Hogwarts Где: Инсар, ЗВ 222 (по белым коврам) Когда: Сегодня в 20:00 (МСК)
2025-04-22: Armik_ покинул пост Министра Инфраструктуры ММинИнфра vgashen_APHOJIbD (Armik_) завершил свои полномочия после 9 месяцев работы на посту. В прощальном сообщении он поблагодарил игроков и коллег за поддержку, извинился за нереализованные проекты и пожелал удачи новому министру. Временно исполняющим обязанности назначен vgashen_Tarum. «Эти 9 месяцев на СП были лучшими и одновременно самыми трудными. Спасибо всем, кто верил и поддерживал. Отдельная благодарность чинилам и главам — вы держали министерство и реализовывали проекты. Извиняюсь за незавершённые задачи второго срока. Удачи новому министру — пусть идеи воплотятся, а пока ВРИО — vgashen_Tarum. Желаю всем больше добра и меньше споров. Это всего лишь игра — получайте удовольствие. С Пасхой!», — Armik_
2025-04-22: Министр обороны ToriLandori покинул свой пост ToriLandori объявил об уходе с должности Министра обороны и Генерала Армии, отметив, что причиной стали разногласия с руководством организации. За полтора года службы он прошёл путь от обычного бойца до главы армии, став самым долгослужащим генералом.
2025-04-22: В прощальном сообщении ToriLandori поблагодарил сослуживцев и друзей за незабываемые моменты и подчеркнул, что армия навсегда останется в его сердце. Он также намекнул на возможный уход с сервера, чтобы посвятить больше времени личной жизни. «Я ухожу с поста Генерала Армии и Министра Обороны по причинам, связанным с людьми, которые управляют данной организацией. Я пробыл в армии 1.5 года, а если точнее — год и 6 месяцев. За столь долгое время я побывал на огромном количестве ролей и сделал огромный вклад в данную организацию, НО я вижу, что просто перестал быть кем-то, кроме как фриком с ролью министра, поэтому мой срок в 6 месяцев на должности Генерала (самый большой срок среди всех бывших генералов) закончился по моему желанию. Большую благодарность я хочу передать всем армейцам за то, что украсили эти полтора года моей жизни. Спасибо за то, что я повстречал стольких людей даже вне армии, которые сделали меня мной. Пинговать вас оооочень много, поэтому вы знаете, что это адресовано вам. Армия в моем сердце навсегда. Произошло немыслимое количество событий, которые я не забуду и за которые вам благодарен. Скорее всего, ухожу с СП в принципе, чтобы заняться личной жизнью. Поэтому желаю вам приятной игры и прожить свою игровую жизнь так, как вы желаете !» — ToriLandori
2025-04-22: СМИ "Внимание СП" проводит "Опрос о доверии к Правительству СП | Апрель" Мы запускаем опрос, в котором каждый может высказать своё мнение о работе Правительства СП. Ранее, в сентябре, подобный опрос уже проводила Администрация Президента СП. Сейчас Администрации больше нет, и мы решили организовать такой опрос от лица нашего СМИ. Ссылка на опрос размещена в канале объявлений ДС-сервера СП. Просим всех пройти его честно — ведь результаты будут опубликованы. Это важно для понимания реального настроения граждан!
2025-04-22: Опрос «Доверие к Правительству СП | Апрель» открыт до 27 апреля включительно. Примите участие — ваше мнение важно!
2025-04-24: ГП Lelush_Hogwarts анонсировал запуск нового медиа-проекта SPCreator В ответ на спад активности в медиасфере СП5, ГП Lelush_Hogwarts совместно с игроком MishaDesinov запустил инициативу SPCreator — программу поддержки контент-мейкеров. Теперь игроки смогут зарабатывать ары за ролики в TikTok/Ютуб с хэштегом . Условия просты: - 10 000 просмотров — 250 ар - 100 000 просмотров — 1 500 ар Ролики должны содержать ссылку на spworlds.ru и не критиковать проект. Цель проекта — вдохновить игроков создавать качественный контент и привлечь новых участников на сервер. «Зачем копать ары вручную, если можно снять крутой ролик?»— отметил Lelush_Hogwarts
2025-04-24: Набор в ФБР ФБР обьявляет набор сотрудников! Всем привет, с прошлого набора прошёл всего месяц, но мы решили что организации требуется еще больше активных сотрудников, поэтому обьявляется новый набор, но с ключевым отличием, этот набор будет проходить без академии (только этот), тобишь после данного набора вы сразу попадёте в ряды сотрудников фбр и обучение пройдете уже в процессе работы. Нам требуются активные и целеустремлённые игроки, умеющие как в РП, так и в НРП, ведь в организации предстоит заниматься и тем и другим. Если вы считаете что вы именно вы достойны вступить в наши ряды, то приходите на набор. Набор начнётся уже в эту субботу 26.04.2025 в 20:00! Набор пройдет в здании фбр на спавне! ДС ФБР, в котором будет проходить набор!
2025-04-26: СП АССИСТЕНТ Теперь в ДС можно задавать вопросы по теме СП — мгновенно и точно отвечает новый бот, СП Ассистент. Он использует данные из СПравочника и СМИ “Внимание, СП!” и помогает быстро находить нужную информацию. Чтобы задать вопрос, напишите: /sp ваш вопрос Например: /sp кто сейчас руководит СМИ Внимание, СП?" Создатель бота, игрок 1NFERR, рассказал: «Спустя почти 7 месяцев я смог добиться того, о чём мечтал с самого начала развития проекта: появление СП Ассистента на Discord сервере “5opka”! Сначала был SP-GPT, разработанный за 2 недели кропотливого труда в августе 2024. Работал он на русифицированной вариации GPT-2, обученной сверху на всех сообщениях из ДС “5opka”. Но был кривой, не умел строить длинные осмысленные предложения — существовал скорее просто для развлечения. В начале сентября проект был заморожен. В конце сентября, по заказу МинКульт, частично используя кодовую базу SP-GPT, мною был создан преемник — СП Ассистент, запущенный в “SP Info”. Умнее, быстрее, полезнее. Проект постепенно претерпевал обновления, улучшения. Но, с течением времени, накапливались проблемы: отсутствие автоматического обновления базы данных (да, я вручную всё обновлял), неактуальность и захламлённость информации. И вот мы приходим к началу апреля 2025, когда произошёл перезапуск СП Ассистента: обновление нейросетевой модели, переезд в СПравочник, замена основы базы данных на актуальную, появление удобного способа обновления информации внутри бота… и, путём переговоров, его появление в Discord’е “5opka”. Проект и дальше будет развиваться: уже есть пара сложно реализуемых, но инновационных идей. Спасибо всем тем, кто помогал в развитии проекта и видел в нём потенциал! Ожидайте новых новостей!»
2025-04-27: КОНКУРС НА ДИЗАЙН ЧАТА СП5 ВП Qu1ns сообщил о старте конкурса на оформление чата СП5. Участникам предлагают придумать новый дизайн и цветовую палитру для всех частей чата: лс, глобального, локального, РП и т.д. Нужно сделать визуализацию и отправить её в лс Qu1ns. Победителя выберут на ближайшем собрании игроков. Приз — хорошая сумма из казны, а выбранный дизайн станет основным на сервере. Вопросы — в личные сообщения Qu1ns.
2025-04-28: Опрос о доверии народа к Правительству СП | Апрель В апреле наше СМИ провело опрос среди игроков СП, чтобы узнать, насколько люди доверяют Правительству СП и как оценивают его работу. В опросе приняли участие более 30 человек. Итоги опроса по каждому вопросу мы опубликуем отдельно — в серии постов ниже!
2025-04-29: Новое здание ФБР На спавне построено новое здание ФБР. Как вам обновление?
2025-04-29: Перестройка аллеи славы Как сообщает ВРИО Министра Инфраструктуры vgashen_Tarum, стартовала перестройка новой Аллеи Славы. В рамках работ значительно увеличивается количество мест под головы, а значит — шанс увековечить своё имя есть у большего числа достойных игроков. Если ты считаешь, что внёс весомый вклад в развитие СП или других проектов, но до сих пор не представлен на Аллее, у тебя есть возможность это исправить. Заполни заявку по форме ниже — и вместе с правительством будет принято решение о строительстве твоей головы на Аллее: форма - vgashen_Tarum
2025-04-30: Аналитическая записка “Кризис исполнительной власти СП” В редакцию «Внимание, СП!» поступила аналитическая записка от экс-главы пресс-секретариата Администрации Президента СП - MrEvrey4ik. Документ получил название “Кризис исполнительной власти СП”. В аннотации к материалу отмечается, что в записке рассматриваются ключевые проблемы текущего исполнительного кризиса в структуре СП. Автор подчёркивает, что замалчивание проблем или неправильные решения со стороны действующих властей могут привести к дальнейшему углублению кризиса или даже полному закрытию проекта. Читать документ Данная записка не отражает мнения нашего СМИ; мы просто предоставляем игрокам возможность публиковать свои идеи и старания на нашей платформе.
2025-04-30: Временные проблемы с сайтом SPworlds Владелец SPW 5opka записал кружок в телеграме и предупредил, что донаты на сайте и покупка проходки могут временно не работать: «И ещё рассказываю новость — это просто предупреждение. Кто хотел проходку на СП брать, я не знаю, СП/СПМини — все донаты, которые у нас на сайте есть, это, скорее всего, либо уже выключилось, либо выключится со дня на день. Будет чудо, если не выключится. Мне там надо что-то переоформить, или мне что-то заблокируют, а я сейчас в туре, и потом будут 11 дней праздников, и я всё это не смогу сделать. Я только смогу начать работу над этим после майских праздников. А так, вход будет, ну, видимо, закрыт.» — 5opka
2025-05-01: Судья LifeEgor Сегодня игроки Ketchypp и Lelush_hogwarts объявили о начале сбора подписей с целью отстранить судью LifeEgor от занимаемой должности на сервере. LifeEgor прокомментировал ситуацию, отметив, что между ним и инициаторами уже давно существует личный конфликт: «Всем привет. Сбор подписей за моё снятие начали Ketchypp и Lelush_hogwarts — думаю, многие знают, что у нас с ними давно тянется личный конфликт. Ketchypp однажды прямо сказал мне: "Егор, если ты не перестанешь на нас что-либо говорить, мы испортим тебе игру на СП". Видимо, сейчас они начали воплощать это в жизнь. Конфликт длится давно — вы могли видеть ночные посты в СП Time, где меня выставляют в негативном свете. Сейчас же всё перешло к попыткам реально навредить моей репутации и участию в жизни СП. Как судья, я провожу не более одного суда в месяц согласно графику, и ко мне никогда не было претензий. На последнем собрании, когда razdorozhnaia проверяла нас на ошибки, обо мне не сказали ни слова — претензий не было. Вы, Ketchypp и Lelush_hogwarts, играете очень некрасиво — публикуете посты про меня, накручиваете реакции, пытаетесь опорочить. Помните: это всего лишь игра в Майнкрафт Всё это выглядит как месть двух обиженных игроков, которым просто нечем заняться. Вместо того чтобы решить всё через диалог, они выбрали путь провокаций и давления».
2025-05-01: Мнение игроков СП о судье LifeEgor На фоне сбора подписей за снятие судьи LifeEgor с должности, мы решили узнать, что думают о нём другие игроки сервера. Вот что они сказали: Судья vgashen_fiend: «Всегда в Егоре видел проблемы со вспыльчивостью, но это по сути мало когда мешало его деятельности на сервере. Если брать во внимание тейк про то, что он некомпетентен, то как будто это мимо, учитывая срок его игры на сервере, а другие тейки для его снятия как будто высосаны из пальца, бля. Про предвзятость я вообще молчу, так как людей, которые могут быть непредвзятыми, либо нет, либо они никуда не высовываются, сидя на своих базах и строя фермы с городами. Вообще я думал, что вся эта возня и поебень закончится на сервере, но видимо нихуя — люди на ошибках других не учатся и продолжают кидаться друг в друга говном. Я вообще тик-так с мятой жру, и мне поебать, кто там кому хочет зубы пересчитать. Вам тоже советую не заморачиваться и чиллить». blsssd_yoshimura: «Буду откровенен, вчера я был на суде и был поражён твоей честностью по исполнению обязанности судьи. Ты был непредвзят, а строго выводил ситуацию в рамки приличия, на корню пресекая конфликт внутри суда. Строгий, знающий своё дело, механики работы структур СП внутри — таким должен быть судья, и ты ему полностью соответствуешь, подавая пример другим. Без обид». KatherineAider: «Здрасьте! Я была на нескольких судах, которые вёл ЛайфЕгор, и я считаю, что он хорошо справляется со своей работой. Он всегда поддерживал порядок в суде, внимательно выслушивал стороны и выносил справедливые, на мой взгляд, вердикты. Единственный недочёт, который я за ним заметила, — это невнимательность (например, он может случайно перескочить дело или забыть, что у ответчика неявка); однако это проблема всех судей, а не только ЛайфЕгора. К тому же, она вообще не критична. Так что ЛайфЕгор молодец, и я крайне против его снятия с должности судьи!» А что думаете вы? Делитесь мнением в комментариях!
2025-05-01: В ДС СП выбрали старшего модератора Сегодня в ДС СП прошли внутренние выборы среди модераторов сервера, на которых был определён новый старший модератор. По итогам голосования эту ответственную должность заняла Yustiviana. "Старший модератор — это главный помощник администрации ДС СП. Он помогает управлять командой модераторов, следит за их работой, проводит собрания, решает о проведении наборов и другие важные вопросики." - Администратор LifeEgor
2025-05-02: Верховный суд ВП Qu1ns сообщил, что заседание Верховного суда состоится в субботу, 10 мая. Время и место проведения пока не объявлены — следите за новостями. А уже завтра вас ждёт обычное судебное заседание под председательством судьи LifeEgor. Время: 19:00 Место: Эвелин (зелёная 1100) Приходите обязательно! Отличная возможность послушать судью LifeEgor в деле и понаблюдать за ходом судебного процесса.
2025-05-03: ВЫБОРЫ ГП Lelush_Hogwarts объявил о старте выборов на два важных поста: ММинЮст ММинИнфра Как выдвинуться: Чтобы участвовать в выборах, нужно собрать 3 шалкера книг с подписями. Каждая книга должна включать: - Твой ник - Дату - Ник кандидата - Почему ты его поддерживаешь Можно писать в свободной форме, главное — указать всё это. Сроки: - Сбор подписей уже начался и продлится до 8 мая - Выборы пройдут 11 мая Куда сдавать подписи? Место сдачи подписей уточняйте у Lelush_Hogwarts
2025-05-07: В дс-сервере SPVision супервайзер SSC kirl опубликовал интригующее фото с подписью: «Каждый год что-то меняется, а что-то возвращается». Игроки уже строят догадки — что бы это могло значить? Пишите свои версии в комментариях!
2025-05-07: Сегодняшний суд на СП побил рекорды по продолжительности Сегодня состоялось масштабное заседание суда, которое длилось 5 часов 37 минут. За это время было рассмотрено более 50 дел! Комментарий от Владельцев "Внимание, СП!" LifeEgor и Mihandr: «Сегодня суд проходил около 6 часов! Это колоссальная работа судьи razdorozhnaia и писаря PelmeNorr. Поэтому наша редакция приняла решение поблагодарить их за такой труд. Mihandr отправил razdorozhnaia 500 АР в знак благодарности за работу, а LifeEgor отправил PelmeNorr 500 АР за его работу». От всей команды — благодарим за профессионализм и самоотдачу!
2025-05-08: Наше СМИ начинает сотрудничество с песенным конкурсом SPVision — задайте свой вопрос организаторам! Теперь у наших читателей есть уникальная возможность — задать любой вопрос организаторам конкурса! Это может быть всё, что вас интересует! Мы соберем ваши вопросы, выберем самые интересные и зададим их организаторам. Пишите свои вопросы в комментариях под этой новостью!
2025-05-10: Новый ММинЮст ГП Lelush_Hogwarts объявил, что MisterDef стал новым Министром Юстиции. Он будет занимать пост до 08.08.2025. MisterDef оказался единственным, кто собрал нужное число подписей и стал кандидатом. Поздравляем с назначением!
2025-05-10: Старт выборов Министра Инфраструктуры! ГП Lelush_Hogwarts сообщил, что на пост Министра Инфраструктуры выдвинулось два кандидата — Salatik_Oliver и vgashen_Tarum. Выборы пройдут в это воскресенье, точное время и место будут объявлены позже. Кандидатам предстоит активная агитация: арты, реклама и полноценная предвыборная кампания.
2025-05-10: Верховный суд — уже сегодня! Дата и время: сегодня, сразу после Мирового суда (начало в 18:00) Место проведения: Стальгорн (зелёная 610) Судья: Qu1ns Если вам нужен разбан в ДС СП для участия в Верховном суде — заранее напишите в личные сообщения LifeEgor в ДС. Не откладывайте!
2025-05-11: Открытие торгового корабля уже через 30 минут! Уже сегодня в 16:00 на спавне пришвартуется долгожданный торговый корабль! Место: Спавн Когда: Сегодня в 16:00 ДС: В дс — СП канал "Трибуна"
2025-05-11: Торговый корабль открыт На спавне он пробудет 2 недели, а дальше отправится в другой город. В нем можно продавать все, что угодно кроме: кристаллов, динамита, якорей, кроватей и обсидиана.
2025-05-11: Сегодня выборы Министра Инфраструктуры! На пост Министра Инфраструктуры претендуют два кандидата: Salatik_Oliver и vgashen_Tarum. Приходите и поддержите своего кандидата — именно вы решаете, кто будет развивать инфраструктуру СП! Время: 19:00 МСК Место: Saint Desten, КВ 233, правый портал, по красным коврам
2025-05-11: Итоги выборов Министра Инфраструктуры Результаты голосования: Salatik_Oliver — 55 голосов vgashen_Tarum — 54 голоса С учётом минимального разрыва в один голос и высокой активности сообщества было принято решение назначить обоих кандидатов на должность Министра Инфраструктуры. Salatik_Oliver поддержала идею совместного управления и согласился работать в команде с vgashen_Tarum.
2025-05-15: Всем прива, новости не очень. По айпи sp.spworlds.ru зайти пока-что не получится, и на сайтик тоже. Пока чинится, используйте sp.spworlds.org. Непонятно насколько затянется, но будемс думать что решится быстро.
2025-05-17: Собрание игроков СП в воскресенье! Общее собрание игроков СП пройдёт в воскресенье в 19:00 по МСК Место проведения: будет сообщено перед собранием. Предложения по месту отправляйте в личные сообщения Lelush_Hogwarts Продумайте темы, вопросы и проблемы, которые хотите обсудить. Это возможность высказаться и вместе найти решения!
2025-05-17: ММинТорг Mihandr сообщил, что пока сайт СП и его API не работают, аренду и продление палаток в Торговой Федерации можно оформить только через тикет и за наличку.
2025-05-17: Сегодня в 17:00 мы приоткроем завесу тайны над лицом и голосом шестого песенного конкурса «SPVision»! Кто станет главным ведущим, который проведёт вас сквозь самые яркие номера, задаст тон настроению и подарит море эмоций? Уже сегодня в 17:00 вы узнаете имя счастливчика, который выйдет на сцену и станет сердцем нашего музыкального конкурса!
2025-05-17: Инсар - Зелёная Ветка 222 Инсар — дружелюбный и атмосферный летающий город в стиле стимпанк. Мы всегда с радостью примем всех желающих, кому хотелось бы общаться, веселиться и жить в нашем прекрасном городе. Здесь ты можешь познакомиться с новыми друзьями и приятелями, побывать на огромных летающих кораблях, свысока рассмотреть красоты этого дивного места и просто хорошо провести время! Каждый житель города может принимать активное участие в развитии города. Вы можете заниматься строительством зданий, добычей ресурсов, либо же занять политическую должность и руководить городом. Множество ивентов не дадут вам заскучать. Наш город проводит множество увлекательных ивентов. Если у вас есть собственные идеи, вы смело можете их предлагать! Дружелюбное комьюнити с радостью поможет вам справиться с трудностями. Инсар всегда старается поддерживать добрые отношения между жителями города.
2025-05-17: Встречайте первого ведущего SPVision — Fen0r! Друзья, у нас отличные новости — сегодня мы официально представляем одного из ведущих нашего конкурса. Им стал Fen0r — настоящий профи, которого вы совсем скоро увидите в деле! Уже сегодня в 22:00 — прямая трансляция финала Евровидения-2025 с эксклюзивным комментарием от Fen0r в рамках проекта SPVision. Это отличный шанс: - Познакомиться с его стилем - Оценить его вживую - Зарядиться атмосферой перед конкурсом SPVision Наши соцсети: Telegram: t.me/SOVisionsongcontest YouTube: youtube.com/@spvision_sp TikTok: tiktok.com/@spvisionsongcontest SPVision — все права защищены.
2025-05-18: Сегодня в 19:00 МСК — Общее собрание игроков СП Место: СП EXPO, Спавн, розовые ковры. Подготовьте темы и вопросы — обсудим важные проблемы и найдём решения вместе!
2025-05-19: про причины приостановки работы сайта spworlds и слухи о закрытии серверов СП Мы когда подготавливали сайт, законы были не те и времена были не те. С тех пор внезапно в последний год появились законы, что надо на своё настоящее имя регистрировать, а когда мы регистрировали сайт, такого не было, и он был зарегистрирован на такого человека, как Сусанин Сус Алексеевич. Тогда Гена очень любил смотреть СуперСуса, и он написал «Сусанин Сус». Мы подаём данные, а люди, заведующие этими доменами, говорят: «Но вы не Сусанин Сус Алексеевич…» Для меня это не событие. Сейчас главная проблема в том, что выходные, поэтому сайт не восстанавливается. Пока идут эти разбирательства, сайт временно закрывают, это сделал не Роскомнадзор. Когда это всё начинается, какой-то чел вкидывает, что нас заблокировал Роскомнадзор, ко мне подходит Соня, говорит: «Я понимаю, почему ты грустный, мне рассказали, что по тебе идёт прокурорская проверка». Какие-то челы насрали в три короба о том, что меня закроют, по мне идёт проверка. Вот мне пишут, что меня заблокировал Роскомнадзор, хоть один пойдите проверьте в реестре. У меня складывается пазл, что один кто-то вкинул, и никто не проверил. Слухи о закрытии СП, это тут при чём? Мне бы, наверное, сначала надо было бы сезон закрыть, чтобы закрыть СП. Обычно за 2 недели я объявлял о том, что сезон заканчивается, но у нас же готовится СП-видение. Вот Гена пишет, что мы в 2018 регистрировали домен, тогда интернет был свободнее. Сайт уже должен был работать, но выходные. Про Роскомнадзор, нам действительно пришло сообщение от Роскомнадзора, так совпало, что в четверг закрыли сайт, в пятницу пришло письмо. Там написано: «Здравствуйте, дайте пояснение». Там даже не написано: «Если вы не дадите пояснение, то мы вас заблокируем», там такого нет. Просто челы выдумали, что меня заблокировали. Никто не пришёл даже в донаты, не спросил: «Привет, а что происходит?» Что надо знать игрокам? Даже если случится какая-то невероятная хуйня и нам закроют сайт, даже если не будет дохода с СП, я буду держать на свои, с приватки, с рекламы, с концертов. Вопрос в вливании новой крови, ну сделаем через Tribute. Даже если всё, денег нет, мы говорим игрокам: «Скидываемся полудобровольно-полупринудительно, если хотите, чтобы сервер продолжал работу». Это по сколько, по 100 рублей? Если мне вообще будет неинтересно заниматься серверами, а мне до сих пор интересно, то будет система, как произошла с СП-Бедроком, когда мы пришли к игрокам и отдали им сервер. Комьюнити без меня жизнеспособно, и даже если бы я сказал о закрытии, люди бы объединились, потому что они друг друга любят, уважают. Я всё равно не хочу какое-то кидалово обеспечивать. НЕ ПЯТЁРКА
2025-05-20: МинИнфра совместно с «Внимание, СП!» проводит опрос на тему спавна МинИнфра совместно с редакцией «Внимание СП» проводит опрос среди игроков, чтобы узнать ваше мнение о текущем состоянии спавна. Нас интересует, насколько спавн удобен, нравится ли его внешний вид, и нужно ли что-то изменить или улучшить. Опрос короткий и займёт всего минуту, но каждый голос важен. Мы собираем обратную связь от всех, кому не всё равно!
2025-05-22: Сайт SPWORLDS.RU снова доступен! А также play.spworlds.ru и почта поддержки сайта help@spworlds.ru Приносим великие извинения за доставленные неудобства. С уважением, Сусанин Сус Алексеевич Играть: play.spworlds.ru
2025-05-24: Организаторы SPVision раскрыли детали конкурса: отвечаем на вопросы сообщества Команда SPVision продолжает держать поклонников в курсе подготовки к главному событию СП! На днях организаторы ответили на вопросы читателей СМИ «Внимание, СП!», прояснив некоторые моменты конкурса. Делимся важными деталями: Требования к песенной заявке Участникам, которые готовят музыкальные номера, стоит учесть два основных правила: - Длительность трека — не более 3 минут. - Содержание — песни с оскорбительными текстами в адрес отдельных групп людей не допускаются. Организаторы подчеркивают: творчество должно объединять, а не разделять аудиторию. Когда ждать анонс даты конкурса? Точные сроки проведения SPV пока не раскрываются. «Мы объявим даты, как только сами будем уверены в них на 100%», — сообщают организаторы. По традиции, анонс ожидается в одном из ближайших кварталов — следите за новостями!
2025-05-24: Сколько танцоров может быть в номере? В отличие от Евровидения, где на сцене одновременно выступают до 6 человек, SPVision пока не готов назвать точный лимит. Команда проводит тесты, чтобы определить оптимальное количество участников в номере. «Нам важно убедиться, что операторы смогут обеспечить качественную съемку даже при сложных постановках», — поясняют организаторы. Окончательные правила будут опубликованы отдельно. Борьба с низким TPS: как зрители увидят выступления без «дёрганий»? Проблема низкого TPS, из-за которого движения игроков могут становиться прерывистыми, волнует многих. В этом году команда SPVision внедрила ресурсоэкономные механизмы, совместимые с текущим ядром игры. Дополнительно введен запрет на броню для участников во время выступлений — это снизит нагрузку на сервер и улучшит стабильность трансляции. Что дальше? Организаторы призывают участников и зрителей запастись терпением: все детали конкурса, включая даты и технические требования, будут опубликованы в ближайшее время. Остается лишь готовить номера, настраивать микрофоны и ждать — SPV-2025 обещает стать зрелищным! Внимание, СП!
2025-05-27: Официальный канал разработчиков сообщил, что оплата на сайте spworlds.ru снова доступна!
2025-05-30: Новые штрафы Недавно ГП Lelush_Hogwarts ввёл обновлённый штраф за связывание игроков на государственных территориях без их согласия — теперь за это придётся заплатить 256 АР. Кроме того, если вы поднимаете игрока в воздух и сбрасываете — это считается ПВП, и за такое поведение также предусмотрен штраф.
2025-05-30: Плашки Администратор ДС СП LifeEgor создал новый канал, в котором будут публиковаться все сообщения о выдаче плашек. Теперь каждый, кто выдаёт плашку на сервере, обязан сразу сообщать об этом в новом канале. «Этот канал создан, чтобы оперативно сообщать о плашках на сервере. Тот, кто выдал плашку, публикует здесь уведомление!» — прокомментировал LifeEgor
2025-05-30: Торговый корабль на спавне продлен В ДС ТФ прошёл опрос: нужно ли оставить торговый корабль на спавне ещё на неделю, чтобы игрокам было удобнее закупаться перед днём рождения сервера? Большинство поддержало идею — корабль продлят. «Мы продлеваем торговый корабль на спавне ещё на неделю — чтобы всем было удобно готовиться к дню рождения сервера и закупаться без спешки!» — рассказал мМинТорг Mihandr
2025-05-30: Открылся ближайший портал в Энд! — Зелёная ветка 177 Портал построен совместно Торговой Федерацией и городом Инсар. Он находится прямо на зелёной ветке 177 и стал самым удобным способом добраться до Энда. Локация получилась атмосферной: часть оформлена в стиле стимпанк от Инсара, другая — в стиле Федерации, а сам портал сделан в киберпанковом дизайне с неоновыми акцентами. «Сделали удобно, красиво и для всех. Пользуйтесь!» — ММинТорг Mihandr
2025-06-01: День Рождения СП5 — уже завтра! Готовься к целому дню веселья, игр и подарков! За участие в мероприятиях ты сможешь получать билетики, которые потом можно обменять на крутые призы. Не пропусти ничего — смотри расписание! Расписание мероприятий: 15:30 | Паркурные игры (ЖВ 750) Играем в паркур, ищем **билетики, секретки и данжи (участие — только парами!). Также будут мини-игры с наградами. 17:00 | Ярмарка (Спавн) Аттракционы, развлечения и обмен билетиков на классные вещи. Работает весь день! 19:00 | Капсулы времени (Спавн) Праздничный запуск капсулы в небо — приходи посмотреть! 21:00 | Выступление (ЖВ 750) Поздравления от организаторов, музыка и весёлый интерактив со зрителями. 22:00 | Салют (ЖВ 280) Красивый финал праздника — яркий салют в честь Дня Рождения СП5!
2025-06-01: Парад в честь Дня Рождения СП! Приглашаем всех на грандиозный парад, который начнётся завтра, 2 июня в 19:00 (запуск людей на трибуны ровно в 18:40!) в городе Дестен (кв233) на площади. В параде примут участие: армия, ФБР, врачи, ТФ, банкиры и гиды. После парада — конкурс для всех игроков, праздничный концерт и салют!
2025-06-02: Стартует парад в честь 3-летия сезона! Вот-вот начнётся праздничный парад на сервере СП5 — отмечаем третий День Рождения сезона ярко и весело!
2025-06-04: Сегодня назначен новый глава Спавна Игрок LifeEgor официально занял пост главы Спавна "Скоро всё начнётся)" - LifeEgor
2025-06-07: У вас есть интересная информация, фото или видео, которые достойны публикации? Пишите нам в личные сообщения канала — мы открыты к вашим новостям и контенту! Также через личные сообщения канала вы можете обратиться в редакцию по вопросам: Размещения рекламы (посты, сторис, закреп) Сотрудничества И другим предложениям
2025-06-08: Новый ММинКульт 4 июня ГП Lelush_Hogwarts сообщил о назначении нового Министра Культуры. Пост занял ExperionsL. Также стало известно, что заместителями министра по собственной инициативе стали 3not и Malarsn.
2025-06-08: Сегодня состоится собрание игроков СП Общее собрание игроков СП пройдёт сегодня в 19:00 по московскому времени. Место проведения — Прыград, ЖВ 750. Рекомендуется заранее подготовить темы, вопросы и проблемы для обсуждения. Это хорошая возможность высказать своё мнение и найти совместные решения.
2025-06-13: Министры и Главы СП остаются без зарплаты уже месяц На протяжении месяца Министры и Главы на СП не получают заработную плату.
2025-06-13: ГП Lelush_Hogwarts объяснил отмену зарплат Министрам и Главам По новым правилам, министры и главы смогут запрашивать ары по необходимости. Уже известно, что ММинЮст Мистер Деф воспользовался этой возможностью. Сэкономленные средства будут направлены на проекты министерств. "На одном из собрании игроков мне предложили убрать зп Министрам и Главам. Я подумал, а почему нет — прикольная идея. Написал об этом всем им, и они согласились. Если бы хоть 1 отказался, темы этой не было. Так-же я написал, что они могут запросить ары и получат их. Например, ММинЮст Мистер Деф уже так сделал. Так что я не морю их голодом, а полученные ары мы направили на проекты министерств." — заявил Lelush_Hogwarts.
2025-06-13: Работа над новой локацией SPVision Команда SPVision поделилась важным обновлением в ДС: "Мы уже работает над созданием нашей локации чтобы она не просто была проходным местом а чем то более интересным! Ожидайте анонсов ближайшее время!" Ждёте? -
2025-06-15: ЭКСКЛЮЗИВ! SPVision готовит что-то по-настоящему грандиозное Наша редакция «Внимание, СП!», как официальные партнёры песенного конкурса SPVision, получила уникальную возможность заглянуть за кулисы подготовки главного музыкального события СП! Нас пригласили на площадку, где пройдёт конкурс, — и то, что мы увидели, это действительно классно! Зал, в котором состоится шоу, значительно больше по сравнению с прошлыми сезонами. Организаторы расширили сцену, и теперь у участников будет намного больше пространства для творчества. Игроки смогут создавать целые истории через музыку и декорации, вживую показывать то, что раньше казалось невозможным. Благодаря продуманной сцене, каждое выступление станет настоящим мини-спектаклем. «То, что готовится, перевернёт представление о SPVision. Это будет по-настоящему масштабное шоу!» — Mihandr. «Мы не можем поделиться всеми деталями, которые узнали, но это правда будет грандиозно и МЕГА КРУТО!» — LifeEgor. Что уже известно: Организация на высшем уровне. На создание одного музыкального номера уходит более 100 часов работы — каждая деталь отточена. Персональные менеджеры. У каждого исполнителя будет личный куратор, который поможет подготовить номер и проведёт через все этапы конкурса. Впервые в команду организаторов песенного конкурса могут попасть не русско-говорящие игроки. Это сделано из за нехватки квалифицированных кадров. Над проектом работают целые команды: разработчики, дизайнеры, маркетологи, организаторы и медиа-специалисты. И это только малая часть того, что нам удалось узнать.
2025-06-17: Перестройка зон хаба! МинИнфра и ВП Qu1ns объявили о старте перестройки зон хаба. "Хватит тянуть – пора закончить это дело! Приглашаем всех игроков присоединиться к строительству. Чинилы справятся и сами, но вместе – веселее! Каждый сможет вложить частичку себя в общий проект" — Qu1ns Что сейчас происходит? - Сносятся только зоны, отмеченные на скринах. - Чинилы подвозят ресурсы со склада. - Схематику и координаты новых построек дадут после сноса.
2025-06-17: Новые зоны хаба! Именно такой вариант выбрали участники голосования полгода назад.
2025-06-17: Набор судей и писарей! ВП Qu1ns открыл приём заявок в судейский состав. Писари – заполните анкету в ДС! Судьи – набор в три этапа: - Сбор 2-х шалкеров подписей до 20 июня, 0:00. - Агитация. - Тестовое судебное дело. Будут выбраны 2 судьи!
2025-06-17: Глава спавна LifeEgor рассказал о грядущей перестройке спавна и обновлениях "Всем привет! У нас большие планы: этим летом начнётся перестройка спавна! Сейчас мы договариваемся со строителями — как только команда будет готова, приступим к изменениям. А ещё вы сами решите, как будет выглядеть новый спавн — проведём голосование среди игроков! Но пока идёт подготовка, мы решили освежить популярные локации, которые все уже за сто раз изучили. Честно — они просто приелись, правда? Хочется, чтобы даже перед глобальной перестройкой вам было чем заняться и на что посмотреть. Так что мы уже обновили зону со сценой, добавили доски объявлений, переделали баскетбол и красиво оформили карту. Но это лишь временные изменения — после полного обновления спавна эти зоны снова преобразятся! - LifeEgor Что происходит прямо сейчас? - Популярные, но «приевшиеся» локации получают временный апдейт - Идёт подготовка к полной перестройке спавна - Стиль нового спавна выберут игроки через голосование
2025-06-18: Турнир SPWorlds по HotPoint – битва за контроль начинается! (июнь-июль) Даты: 16–22 июня – сбор команд (регистрация) 23–30 июня – любительские бои 1–5 июля – обычные бои 6–8 июля – полуфиналы 9 июля – ФИНАЛ! Основная информация: Формат: 16 команд по 3 игрока Режим: HotPoint (захват и удержание зон) Призы для победителей: 1 место – 3 проходки на сервер СП! (3500 SPc) 2 место – 3 проходки на сервер СПм (555 SPc) 3 место – по 300 SPc каждому участнику Как проходит матч? До 2 побед в раундах! Удерживайте HotPoint, пока счёт врага не обнулится. Лут и прокачка – собирайте ресурсы, усиливайтесь и давите противников! Правила участия: Название команды – без оскорблений. Капитан подаёт заявку через тикет ・команды. Подробнее читайте в ДС SPW:
2025-06-19: Спавн закрыт Спавн временно закрыт в связи с грифом. Просим соблюдать осторожность. «Если вы оказались на спавне, при следующем заходе постарайтесь как можно скорее его покинуть. Спавн закрыт из-за грифа. Будьте внимательны и аккуратны», — сообщают сотрудники ФБР.
2025-06-22: Конкурс на флаг СП На СП стартовал конкурс на дизайн флага сервера! У тебя есть шанс войти в историю — создай уникальный флаг, который станет официальным символом СП. Главный приз — 1000 АР и признание всего сервера. Как принять участие: - Перейди на ДС сервер МинКульт - Загрузи свой дизайн в специальный чат - Голосуй за понравившиеся работы с помощью реакций
2025-06-22: Выборы судей Объявлены кандидаты на должность судьи: _miha_, kedbup, Mrmuter, krolvech, Endeyka, Ketchypp. Выборы состоятся на ближайшем суде — 25.06.2025 (среда). Будет выбрано только двое! "Всем кандидатам советую проводить агитацию, подготовиться к тестовым делам, изучить правила и порядок проведения суда. Игрокам желаю сделать правильный выбор — ведь именно эти люди будут вас судить." - отметил ВП Qu1ns
2025-06-22: Судья LifeEgor покинул пост судьи на СП Судья LifeEgor объявил о своем уходе из судебной системы СП. В своём заявлении он отметил, что причиной стали личная занятость и внутренние конфликты с коллегами. «Всем привет, сегодня я решил покинуть пост судьи в связи со своей занятостью. Одной из причин также стала работа с нынешней главой судейства razdorozhnaia, с которой у нас часто возникали рабочие конфликты. Кроме того, некоторые писари и судьи в лицо говорят одно, а за спиной поливают грязью — отдельный привет судье salunee. Спасибо вам, игроки, за доверие! Мы наделали немало хайпа, и это было интересно!» — прокомментировал LifeEgor. Игрок поблагодарил сообщество за поддержку и отметил, что время в судейской системе было для него насыщенным и запоминающимся.
2025-06-25: Выборы судей через 5 минут Сегодня, 25 июня, в г. Стальгорн (зелёная 610) стартует тестовый суд и выборы новых судей. Начало уже через 5 минут! Кандидаты: _miha_, kedbup, Mrmuter, krolvech, Endeyka, Ketchypp.
2025-06-25: Итоги выборов судей Сегодня в г. Стальгорн прошли выборы судей. Голосование завершено, и уже известны результаты! Судьями избраны: - _miha_ — 36% - Endeyka — 27% - Ketchypp — 21%
2025-06-26: Доброго вечер дорогой гость СПВидения, нам нужно твое мнение! Пройди короткий опрос и помоги нам сделать конкурс ещё ярче и интереснее! https://forms.gle/nqZQpzRsyafuPV1X6 Как многие знают каждый сезон нашего шоу несёт за собой одну задачу, удивить вас, каждый год мы вносим инновации от чего то отказываемся и придумываем что-то новое. Сегодня мы хотели бы получить фитбек от вас чтобы вы хотели видеть на шоу, какой формат вам нравится больше всего и многое другое. Спасибо за участие и за то, что делаешь СПВидение таким особенным проектом!
2025-06-29: Новые плюшки для нитро-челиков в ДС СП Админ LifeEgor объявил, что теперь все, кто бустит ДС СП, получают новые бонусы: можно выбрать один из трёх цветов роли (или оставить стандартный), а ещё — попасть в секретный чат только для бустеров! Бустите сервер и открывайте новые фишки! - LifeEgor
2025-07-01: Исчезнувшее голосование: что случилось с конкурсом флагов СП? Недавно на СП стартовал конкурс на создание флага сервера. Организатором выступил ГП Lelush_Hogwarts при поддержке МинКульт. Игрокам предложили поучаствовать в творческом соревновании, и после отбора лучших вариантов было запущено голосование. В нём успели принять участие более 250+ человек. Однако спустя несколько часов голосование неожиданно исчезло из дс-сервера СП. Также были удалены сообщения о самом конкурсе и его запуске — гос-канал был зачищен. Мы обратились за комментарием к Главе Правительства. «Конкурс отменён, отменили по техническим причинам». - Lelush_Hogwarts
2025-07-01: Фото флагов, участвовавших в удалённом голосовании Напоминаем: У вас есть интересная информация, фото или видео, которые достойны публикации? Пишите нам в личные сообщения канала — мы открыты к вашим новостям и контенту!
2025-07-01: ВП Qu1ns может откатывать территории Глава ФБР DocPaint объявил, что отныне ВП Qu1ns получил официальные полномочия для отката территорий, пострадавших от гриферства. Если ваша территория была загриферена, и виновник был забанен, вы можете подать заявку на откат. Для этого перейдите на ДС ФБР и создайте тикет в специальном канале. - Глава ФБР Важно: откат возможен только, если грифер действительно получил бан.
2025-07-05: Новый ММинФин ГП Lelush_Hogwarts официально объявил о важном решении — новым Министром Финансов назначена razdorozhnaia. Отныне razdorozhnaia совмещает сразу две ключевые должности — обязанности Главы Судей и Министра Финансов. Решение о назначении было принято закрытой комиссией, в которую вошли: Qu1ns, kirl и Lelush_Hogwarts.
2025-07-05: Записка о назначении нового Министра Финансов Сегодня была опубликована рекомендательная записка, связанная с назначением нового Министра Финансов. Её автор — самопровозглашённый "главный экономист сервера" _kirl, который провёл оценку кандидатов и сформировал итоговое заключение. Как проходил отбор: Отбор проводился в два этапа. Сначала были рассмотрены заявки четырёх кандидатов, после чего по результатам анализа опыта и мотивации к финальному этапу были допущены Avro170 и razdorozhnaia. На втором этапе прошли индивидуальные собеседования. По их итогам: - Avro170 набрал 21 балл из 39; - razdorozhnaia продемонстрировала высокий уровень подготовки и уверенное понимание экономических задач Министерства, набрав 36 баллов из 39. В своём заключении _kirl настоятельно рекомендует назначить razdorozhnaia на должность Министра Финансов.
2025-07-05: Экс-мМинФин Spilya покинул должность и обратился к игрокам Бывший ММинФин Spilya опубликовал прощальное сообщение, в котором объявил о своём добровольном уходе с поста. В обращении он честно признал, что устал от нагрузки и не смог выполнять обязанности так, как считал нужным: «Мною было принято решение добровольно уйти с этого поста, потому что действительно устал и не справляюсь со своими обязанностями так, как нужно. Считаю, что можно было бы отстоять этот пост более продуктивно, но на своём пути я столкнулся с трудностями, которые поубавили мой энтузиазм.» - Spilya Spilya поблагодарил всех, с кем работал, отметив, что не держит зла ни на кого. Также он подчеркнул, что не уходит с сервера и, при необходимости, готов вернуться и помочь в сложной ситуации — как серверу, так и Министерству Финансов. Однако в своём сообщении он отдельно отметил разочарование действиями избирательной комиссии, которая, по его словам, не прислушалась к его рекомендациям относительно приемника. Кого именно Spilya предлагал в качестве кандидата — не уточняется. UPD: В качестве приемника Spilya предлагал игрока Avro170
2025-07-06: Минюст запустил собственный сайт ММинЮст MisterDef сообщил о запуске нового официального сайта МинЮст. После более полугода разработки появилась первая версия платформы. Что доступно на сайте уже сейчас? — Удобный просмотр зарегистрированных территорий для игроков. — Автоматизированная система внесения данных для сотрудников — без ручных таблиц. — Проверка на конфликт территорий: сайт сам выявляет и блокирует дубли. — Интерактивная карта, на которой видно, с кем вы делите границу. Сайт ещё в доработке — при обнаружении ошибок обращаться через тикет Министру.
2025-07-06: #@!%& Как сообщает (ещё подаёт признаки жизни) СМИ Главы Правительства, ВП Qu1ns принял решение продлить срок полномочий Lelush_Hogwarts в должности Главы Правительства ещё на один месяц.
2025-07-06: Выборы Главы Правительства После заявлений о том, что выборы — «не его юрисдикция», ГП всё же прислушался к нашему СМИ и запустил опрос в официальном канале голосований. Вопрос: «Что делаем с выборами Главы Правительства?» Варианты ответа: 1. Оставляем Лелуша ещё на месяц 2. Проводим выборы 3. Нейтрально Успей проголосовать, пока голосование ещё на месте и не решило исчезнуть по техническим причинам!
2025-07-06: Опрос С момента запуска опроса от Главы Правительства прошло всего полтора часа, а уже 241 игрок СП принял участие. Промежуточные итоги таковы: - Проводим выборы — 130 голосов - Оставляем Lelush_Hogwarts ещё на месяц — 70 голосов «Если что, я поделю нейтрально пополам и каждому варику передам» - сообщил Lelush_Hogwarts
2025-07-06: Итоги работы Lelush_Hogwarts на посту Главы Правительства До завершения официального срока полномочий Lelush_Hogwarts остаётся ровно неделя. Сейчас в канале голосований проходит опрос, касающийся дальнейшей судьбы поста главы. В преддверии возможных изменений мы решили подвести промежуточные итоги его деятельности. Собрание игроков сервера — 13.04.2025 [Итоги собрания] Запуск опроса о проблемах сервера совместно с игроком LexaPokupkin — 15.04.2025 Опрос так и не был закрыт, итоги не подведены и нигде не опубликованы. Собрание игроков сервера — 19.04.2025 Итоги не размещены, изменений не последовало. Проект SPCreator с игроком MishaDesinov — 23.04.2025 Нет информации по выплатам, количество участников проекта неизвестно. Объединение гидов и адвокатов (совместно с Gudashvilli) — 02.05.2025 Организация выборов Министра Юстиции и Министра Инфраструктуры — 02.05.2025 Собрание игроков сервера — 04.05.2025 Итоги не размещены, изменений не последовало. Собрание игроков сервера — 15.05.2025 Итоги не размещены, изменений не последовало. Собрание игроков сервера — 18.05.2025 Была выполнена отмена всех зарплат Главам и Министрам Организация выборов Министра Культуры — 20.05.2025 С условием обязательного участия кандидатов в конкурсе на организацию Дня Рождения СП — 22.05.2025 Собрание игроков сервера — 23.05.2025 Итоги не размещены, изменений не последовало. Упрощение списка государственных штрафов СП — 02.06.2025 Собрание игроков сервера — 07.06.2025 Итоги не размещены, изменений не последовало. Конкурс на флаг СП — 22.06.2025 После отбора и голосования — конкурс отменён «по техническим причинам» Смена Министра Финансов — 05.07.2025
2025-07-07: Lelush_Hogwarts подвёл итоги: немного слов, немного дел ГП Lelush_Hogwarts опубликовал прощальное обращение, поблагодарив всех, кто верил в него и работал вместе с ним. В посте он отметил, что “никакая идея не была проигнорена”, и что он действовал исходя из своих симпатий и желания помочь игрокам. По его словам, команда делала всё, что хотела, а «никаких ограничений» со стороны не ощущалось — в отличие от предшественников. Lelush_Hogwarts добавил, что сам для себя придумал рамки полномочий: «могу делать всё, что захочу, но иногда лучше уточнить у Квинса». Хотя срок почти завершён, итогов работы как таковых немного: большая часть инициатив осталась без развития, а значительная доля действий — без результатов и завершения. Тем не менее, Lelush_Hogwarts подчеркнул, что продолжит играть и делать сервер “лучше” и без роли Главы: “Меня она не держит, но и не мешает.”
2025-07-07: Сбор подписей для кандидатов в Главы Правительства На сервере открыт сбор подписей для выдвижения кандидатов на пост Главы Правительства СП. Для участия необходимо собрать 3 шалкера подписей и внести пошлину в размере 9 ст. (576) АР на карту 00001. Подписи принимаются в книгах с указанием даты, ника кандидата, ника подписавшегося и наименования поста. Сбор подписей завершится 9 июля в 23:59 по МСК. Место и время проведения выборов будут объявлены дополнительно. За подробностями и вопросами обращайтесь к Lelush_Hogwarts.
2025-07-07: Lelush_Hogwarts сообщил: за порчу книг — штраф 1000 АР. А забыл добавить - порча книжек 1000 ар штраф - Lelush_Hogwarts
2025-07-08: Сбор подписей кандидатов на пост Главы Правительства продолжается На сервере активно проходит этап сбора подписей для выдвижения кандидатов на пост Главы Правительства! На данный момент уже известно, что свои кандидатуры планируют выдвигать следующие игроки: - LexaPokupkin - _GUAR - Lelush_Hogwarts - hyperittas Каждый из них уже начал собирать подписи в поддержку своего участия в выборах. Напоминаем, что окончание сбора подписей — 9 июля в 23:59.
2025-07-09: Открыт отбор на пост Главы Печати и СМИ СП! На сервере стартует отбор на важную должность — Главы Печати и СМИ СП. Это человек, который будет отвечать за развитие медиа-сферы сервера и за «Внимание, СП!». Новости, журналы, книги, интервью, освещение событий, креативные проекты — всё это будет под его контролем. Он будет работать с командой, взаимодействовать с госструктурами и администрацией сервера, а главное — развивать интерес игроков к жизни СП. Если ты умеешь интересно писать, готов работать в команде и хочешь влиять на инфопространство СП — заполняй анкету! Ссылка на анкету: https://forms.gle/huRVeBFkgg2sGSxc7 Заявку стоит подавать только если ты действительно готов работать и развивать СМИ. Удачи!
2025-07-10: Новые паспорта на СП5 ММинЮст MisterDef сообщил о выходе нового паспорта СП5 — это уже четвёртая версия, созданная за три месяца работы. Объём стал больше, дизайн — стильнее, а старые паспорта теперь недействительны для РП и организаций (но можно оставить себе как память). Внутри — пасхалки, отсылки и детали, номера остались 4-значными, но старые, кроме 25-й серии, аннулированы. Оформить можно в офисах СПД Этот паспорт может стать последним в сезоне — не пропустите!
2025-07-10: Предвыборная гонка на пост Главы Правительства На должность ГП претендуют сразу пять кандидатов: - LexaPokupkin - hyperittas - _GUAR - boldan_Iz_KFC - Lelush_Hogwarts Сейчас они представляют свои предвыборные программы, а игроки могут готовить вопросы к дебатам. Дебаты пройдут в субботу в 17:00 по МСК в Центре Комфорта. Ведущим выступит DocPaint — вы можете заранее отправить ему свои вопросы. Голосование состоится в воскресенье в 19:00 на СП Арене. По его итогам выберут нового Главу Правительства.
2025-07-11: Приём заявок на пост Главы Печати и СМИ открыт до 12 июля 23:59
2025-07-13: Выборы Главы Правительства перенесены на 19:30 Действующий ГП Lelush_Hogwarts сообщил о переносе времени выборов, мероприятие начнётся не в 19:00, как планировалось ранее, а в 19:30. На пост Главы Правительства претендуют сразу пять кандидатов: - LexaPokupkin - hyperittas - _GUAR - boldan_Iz_KFC - Lelush_Hogwarts Место проведения: СП Арена — ЖВ 675
2025-07-13: Выборы через 5 минут! Место проведения: СП Арена — Жёлтая ветка 675 Голосование будет проходить на сервере — не опаздывайте! Приходите поддержать своего кандидата и повлиять на будущее правительства!
2025-07-13: Второй тур голосования за Главу Правительства! Первый тур выборов завершён — подсчёт голосов окончен! Результаты: - LexaPokupkin — 38 голосов - hyperittas — 33 голоса - _GUAR — 4 голоса - boldan_Iz_KFC — 18 голосов - Lelush_Hogwarts — 31 голос Во второй тур проходят: - LexaPokupkin - hyperittas
2025-07-13: Новый ГП — LexaPokupkin! Завершился второй тур выборов Главы Правительства. По итогам голосования победу одержал LexaPokupkin, набрав 74 голоса. Его соперник, hyperittas, получил 35 голосов.
2025-07-14: Зарплаты возвращаются ММинФин razdorozhnaia сообщила, что с этой недели зарплаты сотрудникам правительства снова начнут выплачиваться!
2025-07-14: Открыт набор на банкиров! Чтоб поучаствовать в наборе вам надо заполнить гугл-форму и состоять в ДС Министерства Финансов Набор пройдет в два этапа: Отбор заявок приемной комиссией Собеседование игрока с приемной комиссией Ссылка на форму Заявку можно подать до 23.07.2025
2025-07-14: Новый глава Печати и СМИ - Mr_Krayoni Вчера вечером текущая редакция "Внимание, СП!" завершила отбор на пост Главы Печати и СМИ. Просмотрев все заявки, по их мнению, самой интересной и сильной оказалась заявка от игрока Mr_Krayoni "Уверен, что он достойно справится с этой ответственной должностью.", - LexaPokupkin Комментарий от нового главы: - Уважаемые игроки СП. Я благодарю правительство за доверие и возможность возглавить сферу печати и СМИ. - Позвольте немного рассказать о себе. Меня зовут Mr_Krayoni. Играю на сервере уже чуть больше 2 лет. Моя деятельность на сервере связана с коммуникацией между игроками, будь то Минюст или гиды. За это время я также работал журналистом и редактором в СМИ "Театр КУБ". Мои планы: - Мы будем работать над тем, чтобы информация была честной, точной и надежной. В ближайшее время будет наборчик сотрудников. - Как сказал мой коллега, скоро я опубликую опрос, в котором попрошу вашего участия. Благодарю за ваше участие и активность!
2025-07-15: СМИ "Внимание СП" проводит "Опрос о доверии к Правительству СП | июль " ГП LexaPokupkin совместно с редакцией «Внимание СП» проводит опрос среди игроков, чтобы сделать нашу страну лучше! Ссылка на опрос Просим всех пройти его честно — ведь результаты будут опубликованы. Это важно для понимания реального настроения граждан!
2025-07-16: Напоминаем о дочернем ТГК — «» Здесь публикуются: самые свежие городские новости из всех уголков СП, события организаций и мероприятий, важные ролевые новости (РП), анонсы и итоги ивентов, и многое другое. Что делает «» особенным? Это площадка, где все события освещаются в режиме реального времени. От повседневных РП ситуаций до крупных городских конфликтов — вы всегда будете в курсе. Чем это полезно? Самые важные и интересные материалы из «» будут отправляться в основное издание «Внимание, СП», чтобы их могла увидеть ещё большая аудитория. «» — подписывайтесь прямо сейчас и будьте в курсе всех событий! https://t.me/attentionsplive
2025-07-18: У ПЕЧАТИ И СМИ ПОЯВИЛСЯ СВОЙ ДС Возможности: Общение Здесь вы можете общаться с единомышленниками и находить новых друзей по интересам Предложить новость Теперь через тикет вы можете делиться новостями и рассказывать о важных событиях Актуальность Получение новостей в реальном времени Новое начало Сейчас СМИ сфера пустует, поэтому у каждого есть шанс в ближайшее время стать главой отдела или заместителем Развитие Работая у нас можно получить навыки для дальнейшего развития в реальной жизни. Например, работая совместно над проектами, обмениваясь идеями и ресурсами, получая поддержку и советы от сообщества по различным вопросам, развивая свои навыки через мероприятия ССЫЛОЧКА https://discord.gg/TCpkA8kz
2025-07-19: Собрание Игроков Сегодня ГП LexaPokupkin сообщил о собрании игроков: На встрече мы обсудим ваши петиции и будущие нововведения, а также выслушаем ваши идеи и предложения. Каждый сможет высказаться, и ни одно мнение не останется без внимания! - LexaPokupkin Собрание состоится в воскресенье 20.07 в 19:00 Место: г. Центр Комфорта (СВ 920)
2025-07-20: Указ ВПа Сегодня ВП Qu1ns издал указ под названием «О пропаганде величия страны». В нём изложены следующие положения: Ритуал очищения Все граждане, которые пытались попасть на территорию «Фрикленда», теперь считаются предателями. До проведения специального ритуала очищения им запрещено находиться в стране. Жители СПмини Согласно указу, жителям СПмини официально присваивается новое название — «Нищуки за 555 рублей».
2025-07-20: Итоги собрания игроков В ходе обсуждения и голосования игроки единогласно поддержали следующие изменения: Отменить взрывы гастов и криперов в радиусе хаба и спавна Включить механику мембран через кошек Вернуть невидимые рамки и команды /g hide, /g 20, /sex, /свадьба Добавить возможность включать адвокатов в судебные дела через сайт Отключить кражу блоков у эндерменов Добавить выпадение губок с гвардов с ультрамаленьким шансом Починить сломанные перья — Квинс уточнит у Гены техническую возможность Добавить плагин, показывающий место в очереди в сокровищницу при нажатии ключом Подробнее можно ознакомиться по ссылке Благодарим за ваши предложения и активность.
2025-07-20: Реформа системы передачи АФК-территорий Общие принципы: В рамках реформы МинЮст совместно с ФБР вводит новые правила по передаче территорий, неактивных в течение 6 месяцев. Цель — оптимизация использования земель и поддержка инициативных игроков. Решения о изъятии территорий принимаются Главой ФБР и Министром Юстиции на основе проверки активности команд /co i и /co near. Один лог в месяц не считается достаточной активностью для сохранения территории. Основные положения: Территории, на которых не наблюдается активности более 6 месяцев, будут сужены до минимальных размеров Освободившиеся участки передаются государству и могут быть предоставлены игрокам по инициативе В отличие от старой системы, финальное решение о изъятии принимает Глава ФБР и ММинЮст на основе совокупности данных, а не одного логов Особые случаи — культурное наследие: Для легендарных объектов СП5, внесённых в реестр культурных достояний, действует особый порядок. Объекты, внесённые в реестр, сохраняют статус культурного наследия и могут быть вынесены из него по решению правительства Подать заявку на включение территории в реестр можно через личные сообщения министра культуры ExperionsL В будущем планируется автоматизация процесса подачи заявок — через тикеты или другие формы Для дополнительных вопросов обращаться в тикет Министру Юстиции.
2025-07-21: ЦСГ приносит извинения после скандала на собрании игроков Вчера на собрании игроков бывший сотрудник Церкви Святого Геннадия выступил с требованием снять Министра Обороны. Его инициатива была отклонена, однако Церковь оперативно отреагировала на инцидент и выступила с официальным заявлением: Церковь Святого Геннадия, в лице VizArDyy и Kuki_mur, как Временно Исполняющих Обязанности, приносят свои извинения перед Армией СП за действия члена организации, предпринятые в попытке вмешательства в процесс голосования на слёте игроков. «Действия по снятию главы дружественной организации были неэтичными и противоречили нашим принципам. Геннадий говорил: «Коль я, Геннадий, создал вас всех равными, то оставайтесь такими же, не стоит превозносить себя перед другими.» Мы придерживаемся этих ценностей и не поддерживаем подобные методы. В качестве ВРИО мы берём на себя полную ответственность за недостаточный контроль ситуации и за то, что не были своевременно информированы о действиях Адмирала Гвардии Mellonov`а. Этот поступок не был согласован с руководством Церкви, и мы сожалеем о недопонимании. Данная ситуация не отражает наше направление во внешней политике. Мы уважаем автономию и внутренние решения других организаций. Глубоко сожалеем о нанесённом ущербе доверию и предпримем меры для недопущения подобных случаев в будущем. Меллон внесён в ЧС организации и более не считается её членом. Мы рекомендуем RP-сообществу также внести его в ЧС для предотвращения подобных инцидентов.» Позже высказалась и сама глава организации MarshHelen: «Я, как действующая Глава Церкви Святого Геннадия, искренне приношу свои извинения членам организации и Армии СП за произошедшее. Все руководство находилось в отпуске на встрече в Москве; личные извинения Токси уже были сделаны. Обещаем предпринять все необходимые меры для восстановления доверия и предотвращения повторных ситуаций.»
2025-07-22: Глава Администрации Правительства ушёл с громким скандалом и матами MrEvrey4ik пробыл в должности всего два дня и опубликовал жёсткое заявление с обвинениями в сторону ВПа Qu1ns Сегодня разгорелся политический скандал. MrEvrey4ik, назначенный Главой Администрации Правительства, объявил об отставке уже через два дня после вступления в должность. В своём заявлении он выступил с резкой критикой, ВПа Qu1ns, которого обвинил в полном разрушении структуры власти и «убийстве сервера». «Я больше не Глава Администрации Правительства. Мой срок составил: 2 дня Настолько клоунского поведения со стороны руководства я не встречал.» По словам MrEvrey4ik, его пригласили как антикризисного менеджера, дали обещания о полном доверии и поддержке инициатив, но уже спустя два дня отказались от всех планов. «Обещают, что ты сможешь полностью реализовать свои идеи, приглашают тебя как кризисного менеджера, ты начинаешь решать, разгребать всё дерьмо, а потом тебе говорят, что мои идеи не нужны и вообще ничего не трогай лучше.» Он также поделился тем, какие реформы хотел ввести: Советники — консультативный орган из думающих и ответственных людей. Гос.Надзор — структура с функциями контроля и наказания министров, аналог прокуратуры. Пресс-секретариат — объединение с каналом «Внимание, СП!» для усиления коммуникации. Подготовка 10–15 документов, от сложных до упрощённых версий для игроков. Но, по его словам, всё это было заблокировано одним человеком. «Квинс — человек-провал. Он разрушает СП5» Главным объектом критики стал ВП Qu1ns, которого MrEvrey4ik обвинил в некомпетентности, страхе перед реформами и деструктивном управлении. «Квинс — человек, из-за которого уходят многие сильные игроки и министры. Человек, от которого только больше проблем. Человек, который нихуя не добился в жизни. Человек, который НЕ СМОГ РЕАЛИЗОВАТЬ НИ ЕДИНОГО ПРОЕКТА НА СП5. Это человек провал... Синдром СДВГ, который не способен прочитать больше 3х строчек, но при этом пытается читать "Государь" — и не понимает его.» Также в заявлении были приведены оскорбительные формулировки в адрес личности Qu1ns: «Квинс — это единственная проблема на СП, которая боится реформаций, которая ссыт в уши, и ведёт себя как блядская крыса. В жизни сидит дома и не выходит на улицу, потому что за такие действия ебало сносят. Я надеюсь, это конченное ебло когда-то съебется со своего поста. Хотел бы добавить: человек, не способный даже вести долгую переписку, не может фактически владеть сервером.» В конце своего текста MrEvrey4ik обращается лично к Qu1ns, не стесняясь в выражениях и переходя на личные оскорбления: «Quins, ты бесполезный, запомни это. Ты ничего для сервера не сделал. Сам ты — бездарность. Если ты блять мужик, то по-мужски съеби с сервера и дай людям выдохнуть. Весь твой статус — это подсасывание Кириллу Баранову и роль в ДС. Тебе весь сервер говорит, что ты тупой и бездарность. Ты сервер уже практически убил своими "разъебами", нормальных министров почти не осталось.» Редакция продолжает следить за развитием событий.
2025-07-22: Администрация Правительства прекращает свое существование ГП LexaPokupkin официально объявил о расформировании Администрации Правительства. Причина — отсутствие интереса со стороны игроков и провал инициативы: «Хочу объявить о том, что Администрация Правительства теперь прекращает своё существование в прежнем формате. По моему мнению, в том формате, в котором мы пытались её реализовать, — она не нужна. У вас нет запроса на неё. Это был эксперимент, и, увы, он оказался провальным. В этом есть и моя вина». — сообщил LexaPokupkin. LexaPokupkin также подчеркнул, что главная задача Главы Правительства — не усложнять, а поддерживать и улучшать уже работающую систему: «Теперь я на собственном опыте убедился в правоте слов моего предшественника: государственная система на СП и так работает отлично». — LexaPokupkin. Кроме того, глава уточнил судьбу бывшего здания Администрации: «Теперь это место для посиделок. Там можно сдать подписи, задать вопросы, внести предложения или просто отдохнуть в баре на первом этаже». — LexaPokupkin. ВП Qu1ns, ответил к бывшему Главе Администрации MrEvrey4ik всего одной фразой: «Плакса долбаёб» — Qu1ns
2025-07-22: МинЮст объявляет набор сотрудников в департамент СПД С этого набора обучение в департаменте СПД будет проходить в Академии Юстиции — новом учебном центре для получения знаний о работе с документами. Структура академии создана для поддержки новичков и развития профессиональных навыков. После завершения обучения вы сможете стать полноценным сотрудником СП Документов. Как вступить? Для начала необходимо быть участником двух ДСов: ДС Академии ДС сервер МинЮст Затем заполните гугл-форму для набора
2025-07-25: Собеседование в банкиры ! ММинФин razdorozhnaia сообщила список игроков прошедших во второй тур: 2leva _baraka_ _MaD_CaT_ _MrGoodman Barn1_ Bio_KiteKatura Demoder Eremey errisqq jooja_ Kartoha55 KoTYarK krolvech ladno45 Malarsn meGaloxx mihuilchik moniXm1ne_ MrKefish Mrmuter Niki0_ paketick2078 plomykowka_ rediska14 rediska88 rew1nder RoyGam8bit Salunee shibaguin Shifr_ Shutyara the_lootuse Tigel_ Umb1a Ur_Fruz3n Visotsky_ Whisper_Wisp Wirevor XiokoXD zeshka_x Список игроков прошедших собеседование будет опубликован позже Будем держать вас в курсе новостей!
2025-07-25: Если у вас при попытке открыть сайт появляется ошибка 405 или тайм аут, проверьте свой hosts файл на наличие записи 193.233.15.35 spworlds.ru, если она есть - удалите
2025-07-27: Опрос о доверии народа к Правительству СП | июль В июле наша редакция совместно с главой правительства LexaPokupkin провели опрос среди игроков СП, чтобы узнать, насколько люди доверяют Правительству СП и как оценивают его работу. В опросе приняли участие 29 человек. Итоги опроса по каждому вопросу мы опубликуем отдельно — в серии постов ниже!
2025-07-27: Открытие нового хаба у Эко-Станции В рамках развития инфраструктуры на территории СП5 открыт новый хаб у Эко-Станции. Эко-Станция — это государственная организация, являющаяся частью МинИнфра. Она занимается скупкой различных ресурсов у граждан, в основном строительных блоков, за которые можно получить АРы (алмазную руду). Также на Эко-Станции можно заказать блоки, создав спецзаказ. Для государственных структур такие заказы осуществляются бесплатно. На данный момент главой Эко-Станции является SheeZe_
2025-07-28: Итоги голосования | 26.07.2025 Создание открытых конференций со всеми главами и министрами За - 80 % участников ( 166 ) Против - 15 % ( 32 ) Желание провести индивидуальные конференции - меньшинство 4 % ( 9 ) Администрация планирует организовать первую открытую конференцию уже 1 августа в 19:00 Участие будет доступно всем желающим. Также, хотел бы обьявить о том, что именно ваш город может стать площадкой для проведения открытой конференции правительства. Для этого вам необходимо отписать в ветку: Название вашего города Координаты по аду ( цвет ветки и коорды ) Фото вашей сцены.
2025-07-28: Войска СПм вторглись на территорию СП На территорию СП без предупреждения зашли вооружённые силы СПм. Несмотря на то, что признаков прямой агрессии пока не зафиксировано, сам факт пересечения государственной границы рассматривается как серьёзное нарушение! По данным официальных источников, вторжение произошло внезапно. Власти СП расценивают это как прямое нарушение территориальной целостности страны и готовят экстренные меры реагирования. «Незаконное проникновение войск СПм — это вызов нашему государству. Мы не позволим нарушать суверенитет и права игроков. Ответ последует, если ситуация не будет немедленно урегулирована». - Правительство СП В настоящий момент вооружённые силы СП приведены в полную боевую готовность. Ведётся мониторинг обстановки и подготовка к возможному развитию конфликта.
2025-07-28: СРОЧНО: Войска СПм захватили город Адванс Силы СПм захватили город Адванс и превратили его в свою военную базу. Город Адванс официально оккупирован. В связи с этим в государстве СП объявляется режим готовности. Войска СП переведены в боевую готовность, начинается разработка плана по перехвату и освобождению города. «Мы готовимся к жёсткому ответу. Очевидно одно — СПм перешли черту. Видимо, война неизбежна».
2025-07-28: Внимание, СП сообщает: Открыт приём информации о передвижении войск сервера СПм. Видел колонну? Знаешь местоположение? Есть фото или видео? — Сообщи нам! Снимай, записывай, фиксируй всё, что связано с СПм. За точные и проверенные данные — вознаграждение АР. Не стой в стороне — помоги СП держать оборону! Контакты для связи: Приходи в наше здание на СП, или же в предложку нашей редакции!
2025-07-29: Новые банкиры ! Рады объявить о пополнении банкиров — к нам присоединились талантливые и опытные игроки! 2leva _MaD_CaT_ _MrGoodman Barn1_ Bio_KiteKatura Demoder Eremey errisqq Kartoha55 KoTYarK ladno45 Malarsn meGaloxx MrKefish plomykowka_ rediska14 rediska88 rew1nder RoyGam8bit Salunee shibaguin Shifr_ Shutyara The_Lootuse Ur_Fruz3n Whisper_Wisp Wirevor XiokoXD zeshka_x Желаем им вдохновения, профессионального роста и новых побед!
2025-07-30: Отчет о проделанной работе | МинЮст Общие новости: Проведен последний летний набор. Обучение проходит по новой системе Введен новый формат паспортов Реализована первая версия сайта юстиций - Портал услуг Введение личного СМИ юстиций Указ о реформе территорий Проведен анонимный опрос Внутренние изменения: Изменен руководящий состав, обновили состав преподавателей Кикнуты неактивные сотрудники Хочется сказать большое спасибо! Министерство Юстиций заняло второе место в топе, по опросу среди игроков СП, за это я выражаю Вам огромную благодарность! Было очень приятно читать добрые слова, и брать идеи на реализацию. Конечно в основном там про нехватку сотрудников, но и это стараемся решить. - мМинЮст MisterDef Мы готовы принять любые идеи, которые положительно повлияют на работу Министерства, и сервера в принципе канал ДС
2025-07-30: Банк СП подвёл финансовые результаты банка и Казны СП за II квартал 2025 года (апрель-июнь) Из основных моментов выделяем: Финансовый результат: Убыток — 35 207 ед. ар. за 2 квартал 2025 года Ключевые моменты: Обслуживание министерств: Основные доходы — от Торговой Федерации (99 934 ед. ар.), крупнейшие расходы — Эко Станция (48 791 ед. ар.) Банковские операции: Отсутствие кредитной деятельности, значительные оборотные активы (3,75 млн ед. ар.) Обязательства сократились до нуля (в 2024 году — 11 837 ед. ар.) Приложение: Фото основных листов отчётности за 2 квартал Полный документ отчётности за 2 квартал Аудитор — _kirl Проверяющий аудитор — LexaPokupkin
2025-07-31: Перенос открытой конференции правительства В связи с техническими обстоятельствами открытая конференция правительства переносится на 1 августа 18:00 по МСК. Детали мероприятия: Место проведения: сцена в г. Центр Комфорта (СВ 920) Формат: возможность задать вопросы представителям власти Дополнительная информация: Участники смогут адресовать до 5 вопросов каждому Министру, Главе Правительства и ВПу.
2025-07-31: Встречайте урны! Эко-Станция представляет вам новые урны для сортировки мусора Как они работают? Они работают предельно легко, вы можете кидать ненужные вам ресурсы в определённый мусорник и затем мы будем их собирать. Что будет с мусором? Ресурсы будут отсортированы и отправляться на склад Эко-Станции. Ресурсы которым мы не найдем применение будут разыгрываться или раздаваться бесплатно. Можно установить урну у меня в городе? Да! Если вы хотите установить мусорку у себя в городе, на территории или в бизнесе, то подайте заявку в ДС Эко-Станции, перейдите в категорию «Дополнительные услуги» и потом в канал «Разместить урну». Размещение урны абсолютно БЕСПЛАТНОЕ, но вы при желании можете пожертвовать нам АРы на развитие проекта.
2025-08-01: Начало войны Сегодня начинаются полноценные боевые действия между СП и СПм. Список локаций в которых будут проходить битвы: Святой Дестен КВ 233 Поле -1150 99 -800 Трард КВ 271 (670 96 -1600 портал овер) Лост Хевен СВ 215 Стальгорн ЗВ 610 Вы можете приходить и вживую поддерживать наших ребят. Будьте максимально осторожны или ходите без ресурсов, вы с легкостью можете быть убиты. Не мешайтесь и не ходите там, где происходит стычка. Не пытайтесь помогать какой-либо стороне. Битвы проходят каждый день с 19:00 по 22:00 Хаб и спавн являются зеленой зоной Наблюдать за ходом войны на твиче Внимание, СП
2025-08-01: Открытая конференция правительства! Всем привет, дорогие друзья! Напоминаю о том, что открытая конференция правительства начнется уже через час, В связи с боевыми действиями, число вопросов сокращается до 3, поэтому подготовьте все интересующие вас вопросы правительству заранее. Дополнительная информация Место: Большая сцена в г. Центр Комфорта ( СВ 920 ), по оранжевым коврам. Ведущий: LifeEgor Писарь: xeruwim После, с 19:00 по 22:00 начинаются начинаются полноценные боевые действия между СП и СПм, ждем всех! Внимание, СП
2025-08-01: Ситуация в Стальгорне Продолжаются боевые действия между силами СП и СПм По последним данным: СПм засело в здании суда Потери пока-что незначительные Командование сообщает: «Ждать!».
2025-08-01: Эксклюзивное интервью от главы Армии — __Toxi Как вы относитесь к военным действиям между СП5 и СПм? Не могу сказать что кто то хуже или лучше, но очевидно я ожидаю победу наших бойцов. Принимали ли вы какое то участие в подготовке к войне? Сбор людей, совещания, обсуждение тактики и стратегий. Как вы думаете кто победит в войне между СП5 и СПм? Не могу сказать однозначно кто победит, но я думаю что победа за СП! Слава СП! Снимал: Mr_Krayoni Задавал вопросы: MRrobot15
2025-08-01: Эксклюзивное интервью от ВПа СП — Qu1ns Как вы относитесь к войне с СПм и как Вы поддерживаете наших солдат? Я напрямую участвую [в войне] вместе с нашими солдатами, я буду бороться с ними бок о бок. К СПм я отношусь плохо, потому что они захватчики и пришли сюда пропагандировать свою душниловскую политику. Готовились ли вы вообще к войне, чтобы унизить СПм? Конечно! Мы все готовились и тренировались, мы затарились самыми лучшими ресурсами в самом большом количестве. Какой моральный дух у наших солдат: победить, выиграть или унизить? Моральный дух на высоте, мы все готовы их унижать! С нами правда и сила! Мы на своей территории, в своём доме, и мы защищаем свою землю, поэтому у нас пути назад нет. Мы будем стоять до конца! Снимал: Mr_Krayoni Задавал вопросы: MRrobot15
2025-08-01: Итоги первого дня боевых действий в Стальгорне Город захвачен: силы противника полностью овладели Стальгорном. Официальное сообщение: Не хватило чётких условий. Я хотел дать людям больше свободы, но это привело к разногласиям по поводу итогов 1 дня. Все поправки будут внесены - ВП Qu1ns
2025-08-02: У МЗСП строится новый корпус! Новый объект расположен вблизи МЗСП и предназначен для расширения управленческих и административных функций.
2025-08-02: Трарду исполнилось 7 лет! Сегодня отмечается важное событие — день рождение Трарда, которому исполнилось 7 лет. Трард начинал свой путь с СП3. За это время проект прошёл значительный путь развития и расширил свою аудиторию. Выходцы из Трарда оказали сильное влияние на сервер.
2025-08-03: В МЗСП открылся новый парк Новый парк расположен в районе МЗСП и предназначен для отдыха и прогулок Основные особенности: Зеленые зоны и аллеи Исторические памятники Зоны для отдыха Места для посиделок МЗСП выражает искреннюю благодарность: — игроку VizArDyy за активную помощь в строительстве, — Чинилам, — и, конечно, врачам МЗСП, участвовавшим в перестройке. Рекомендуем также посмотреть видео
2025-08-03: Второй день боевых действий с СПм в Дестене По последним данным, Армия СП ждёт СПм Официальное сообщение: Ситуацию прояснили, правила обговорили. Теперь должно быть всё нормально - Qu1ns Стрим можно посмотреть на каналах: Qu1ns , Malarsn
2025-08-03: Война началась! Армии вступили в бой, желаем удачи нашим бойцам. Стрим можно посмотреть на каналах: Qu1ns , Malarsn
2025-08-03: Итоги второго дня боевых действий в Дестене Сообщается, что силы СП одержали победу в ходе боевых столкновений. Контроль над Дестеном за Армией СП Официальное заявление: СП успешно победило. Благодарим всех за поддержку и сотрудничество. - Qu1ns СЛАВА СП!
2025-08-05: Война - В С Ё ! Сообщается, что боевые действия завершены. Сторона СПм отказалась от продолжения войны
2025-08-05: Патриота СП забанили на СПм после провокации в чате После того как СПм отказались продолжать войну с СП, один из патриотов СП Endeyka получил бан на сервере СПм. Причиной стало сообщение, которое он опубликовал в глобальном чате СПм: «Кто убьёт 1_AlexCot_1 — тому проходка на СП». Напомним, что 1_AlexCot_1 — это не только Глава Армии СПм во время войны, но и действующий блокер СПм. Такое высказывание было расценено как прямое провокационное нарушение правил, после чего Endeyka был моментально забанен по интересной причине.
2025-08-06: Собрание Игроков Сегодня ГП LexaPokupkin сообщил о собрании игроков: Собрание — это отличная возможность: Обсудить новые идеи и проекты; Обсудить новые петиции на сайте; Поделиться мнением о жизни сервера; Найти единомышленников для совместных задумок; Узнать последние новости - LexaPokupkin Собрание состоится в воскресенье 10.08 в 20:00 Место: Эко-Станция, КВ 120
2025-08-06: Открыт отбор на Аллею Славы СП! С сегодняшнего дня MisterDef официально отвечает за отбор голов на Аллею Славы - особое место, где увековечиваются те, кто внёс значимый вклад в развитие нашего сообщества. Если вы считаете, что какой-либо игрок (или вы сами) достоин быть представлен на Аллее Славы - у вас есть возможность предложить кандидатуру через специальную форму: Подать заявку Каждый может предложить до трёх игроков. Заявки принимаются до 13 августа включительно. После этого будет проведён отбор, и MisterDef, Qu1ns вынесут окончательное решение. Отбор будет проходить внимательно и взвешенно - мы хотим, чтобы это место действительно отражало историю и дух СП.
2025-08-06: Чем закончилась война между СП и СПм: рассказываем по дням На протяжении четырёх дней между двумя сторонами — СП и СПм — шла война. Были и сражения, и переговоры, и споры. Вот что произошло. День первый — неразбериха в Стальгорне В первый день войны прошла большая битва в городе Стальгорн. Задача сторон — уничтожить как можно больше врагов и сломать спавн (кровати противников). Но бой прошёл плохо. Организация была на низком уровне: стороны не соблюдали договорённости, использовали запрещённые моды и нарушали правила пвп. Организаторы предложили признать бой ничейным, но СПм отказались, и тогда СП пошёл на уступки, чтобы не затягивать конфликт. Итог, победа отдана СПм. День второй — обсуждение правил На второй день войны боёв не было. Обе стороны собрались, чтобы договориться о правилах на будущее: как проводить бои, что делать при выходе с сервера во время боя (лив), какое оружие можно использовать, сколько времени должен длиться бой и так далее. День третий — победа СП На третий день война продолжилась. Битва прошла в городе Святой Дестен. Сражались строго на мечах, без кристаллов и булав, бой длился 2 часа. Потери сторон были небольшие: СП потеряли 2 бойцов, СПм — одного. Но главное — СПм нарушили правило: они более 11 раз выходили с сервера во время боя, а это по договорённости приравнивалось к поражению. В результате победа в этом бою была засчитана СП. День четвёртый — отказ от войны и бан На четвёртый день СПм отказались продолжать войну. В тот же день одного из патриотов СП забанили на сервере СПм — за сообщение в глобальный чат.
2025-08-07: Причины отказа СПм от военных действий Перед вводом войск СПм было согласовано соблюдение правил сервера СП. Не смотря на это, были зафиксированы систематические нарушения со стороны игроков СПм: подрывы кристаллов и конфликты на общественных территориях. Сотрудники ФБР документировали нарушения и передавали данные: ВПу Qu1ns Главе ФБР DocPaint Официальные обращения к 1_AlexCot_1 содержали требования о дисциплинарных мерах. Обострение конфликта Неоднократные запросы к Главе ФСБ СПм игнорировались. Нарушения продолжились после гарантий 1_AlexCot_1 об урегулировании. Ликвидация военных СПм за нарушения правил СП стали ключевой причиной отказа от войны. Также можно выделить, что зафиксированы случаи агрессии ФСБ СПм в отношении игроков с двойным доступом (СП и СПм), не связанных с конфликтом. Sabbarg, как один из организаторов войны, пытался связаться с 1_AlexCot_1, чтобы решить этот конфликт, но тот отказался выходить на разговор.
2025-08-08: Новая постройка на спавне Вместо здания Печати и СМИ появился дворец ФБР Также продажа лабубу на спавне приостановлена!
2025-08-09: Открыт набор в ФБР! Требуются игроки, умеющие себя проявить как в ролевом (РП), так и в не-ролевом (НРП) форматах. Место проведения Академия ФБР, за порталом в Otso City (ЖВ-490). Собеседования будут проводиться по следующему графику: 9 августа в 20:00 по МСК (возможна задержка из-за суда) 10 августа в 21:00 по МСК (возможна задержка из-за собрания игроков) Набор проходит в Discord-сервере ФБР
2025-08-10: Нововведения в Министерстве Инфраструктуры Министерство продолжает развиваться, и сегодня представляет новые системы для удобства взаимодействия. Система государственных тендеров Теперь вы можете зарабатывать, помогая министерству. Участвуйте в тендерах — участвуйте в перестройке проектов и получайте награду. Как это работает? Министерство публикует проект (перестройка здания, обновление дизайна). Вы приходите один или со своей командой, берёте проект и помогаете министерству, получая деньги. Система тикетов Для упрощения коммуникации внедрена тикет-система в дс. Какие тикеты можно создать? Поломка на гос. территории — при обнаружении сломанных блоков. Жалоба на флуд — при нарушениях правил в глобальном чате. Обжалование штрафа — если штраф кажется несправедливым. Аренда территории на спавне — для открытия бизнеса. Аренда эндер-портала — для базы или личной постройки. Все вопросы по тендерам и тикетам
2025-08-10: Прямо сейчас идёт дополнительный набор в академию ФБР! Ждём вас за порталом в Отсо.
2025-08-10: У Гидов ДР! Сегодня у гидов день рождения! Поздравляем и желаем всего самого лучшего! С днем рождения мои любимые гиды. Ровно 1 год назад, Катер, можн сказать мой отец на СП, назначил меня на главу гидов. За это время мы сделали из АФК организации одну из самых активных и крутых гос. организаций на СП. Через гидов прошло много людей, многие игроки благодаря гидам продвинулись и развились на СП. Я рад, что я сам с ребятами прошел путь от главы АФК отдела в минкульте до Главы Правительства с головой на аллее славы и с ролью челики в ДС, но важно даже не это. Важно то, что мы сделали орган, который действительно полезен и помогает развивать сервер и адаптировать новых людей на СП. Я благодарен каждому гиду, который делал экскурсии, каждому человеку, который помогал в развитии гидов внешне. Я благодарен Катеру, который сидел со мной в начале пути и мы вместе с ним думали над гидами. Я - в первую очередь гидовский и буду гидом всегда. Я готов проводить экскурсии и помогать ребятам в роли кого угодно. Гид - это не работа, гид - это состояние души. Спасибо Гудашвили и Разену за то что прошли со мной этот путь и отвечают за развитие гидов до сих пор. Спасибо всем игрокам СП, которые прошли с нами путь от новичков до реально крутых людей. - ГП, а также первый глава Гидов LexaPokupkin СЛАВА ГИДАМ
2025-08-10: Обновления цен на регистрацию территорий Сегодня на собрании игроков была вынесена тема: Повышения цен на регистрацию территорий - Обусловлено переполнением территорий, цена не менялась более года, и с нынешней финансовой ситуацией на сервере - было принято решение изменить это. Теперь цена гибкая: Минимальный радиус регистрации - 100 блоков | 15АР. За каждые дополнительные 100 блоков к радиусу, + 15АР к стоимости регистрации.
2025-08-14: Отчет о работе Главы Правительства LexaPokupkin за первый месяц Государственный аппарат Были проведены ежедневные аудиты и собрания госструктур. Проанализирован июльский опрос, готовится августовский. Усилена работа с Министерством Культуры и Министерством Инфраструктуры (они получили наименьшие оценки). Проведены наборы в МинФин, МинЮст, Печать и СМИ, МинКульт, МинТорговли, МинИнфра, ФБР. Закрыта Администрация Правительства. Активизированы госканалы в ДС СП. Работа с игроками Введены регулярные приёмы игроков и разбор их вопросов. Проведены два собрания и открытая конференция с Правительством. Обратная связь 24/7 в личных сообщениях ДС. Реализация предвыборной программы Пресс-секретариат передан Печати и СМИ. Совместно с МинФином введён финансовый надзор за отчётностью министерств. Добавлен писарь на собраниях и конференциях. "Общий итог: я считаю, что провел первый месяц своего срока эффективно. Имеются ошибки и недоработки, но тем не менее работа по их исправлению и развитию сервера введется", — прокомментировал ГП LexaPokupkin.
2025-08-14: Новые имена на Аллее Славы ММинЮст MisterDef объявил о пополнении списка выдающихся личностей, чьи имена будут увековечены на Аллее Славы. По итогам отбора и согласования с ВПом в список вошли: Toxi — министр обороны. danik232232 — глава МЗСП. Salatik_Oliver — экс-мМинИнфра. Finch_94 / Not_A_Whale — создатели ресурс-пака КСПЭСП. Radiograf — культурный деятель. WayfarerTM / Xeruwim — культурные деятели. Experionsl — мМинКульт. Ebinus1 — экс-глава МЗСП. MisterDef отметил, что попадание в список — это признание заслуг и вклада в развитие сообщества. Он призвал не расстраиваться тех, чьи кандидаты не вошли в этот набор, и продолжать стремиться к новым достижениям — в будущем шанс попасть на Аллею Славы есть у каждого. Актуальный список участников Аллеи Славы
2025-08-15: TAPYM покидает пост Министра Инфраструктуры В своём последнем обращении от лица Министра Инфраструктуры к гражданам СП, TAPYM сообщил, что устал от игры на сервере, поэтому, завершив начатые проекты в рамках министерства, уходит с разрешения Главы Правительства. ВРИО Министра Инфраструктуры стал Terriwin. Также из заявления экс-министра: Это были мои самые лучшие и с другой стороны самые сложные 4 месяца игры на СП, но все когда-то заканчивается. Спасибо всем игрокам, которые поддерживали и верили в меня на протяжении всего пути. Отдельную благодарность TAPYM выразил всем сотрудникам МинИнфра: ГИГАНТСКОЕ СПАСИБО всем чинилам и главам, которые прошли через меня и работали со мной, именно вы строили все проекты и держали министерство на своих плечах, без вас ничего бы не было.
2025-08-15: Набор в Армию СП Генеральский состав Министерства Обороны СП объявляет о мобилизации. Если вы недавно прибыли в СП, армейские учителя научат вас азам и стандартам как РП, так и НРП. Так же вы сможете заработать тут свои первые ары. Если вы давно являетесь жителем, вы сможете поступить на службу и показать свой профессионализм в той сфере, в которой вы мастер. Всё ваше обучение будет происходить постепенно и умеренно, чтобы все могли усвоиться. Как и когда попасть на набор? Вступить в ДС Армии СП. Подойти 15.08 к военкомату на спавне по зелёным коврам с 14:00 до 16:30 (необходимо иметь при себе паспорт) Ожидать приёма, а после — рассмотрения вашей кандидатуры. Результаты набора будут опубликованы в ДС Армии СП.
2025-08-15: Набор сотрудников в Печать и СМИ Объявляется набор сотрудников! Анкета Набор в 2 этапа: - рассмотрение заявки - собеседование в ДС Ждём всех желающих!
2025-08-16: Награждение участников войны Недавно война между СП и СПм была окончена. Нельзя не отметить выдающиеся заслуги сражавшихся за честь нашей страны, поэтому завтра пройдёт награждение участников войны, бойцов Армии СП. Где: Спавн, по оранжевым коврам (перед зданием правительства) Когда: 17 августа в 20:30 по МСК Также после награждения вас ожидает концерт
2025-08-17: Итоги набора в Армию СП По итогам прошедшего набора, следующие гражданские стали новобранцами Армии СП. lipkof 1ev_ ihateuuu _l1ko_ meGaloxx kotpilot2077 Loufrin Declinad MrInfinity666 temniy_prince Whisper_Wisp Vechko Poka4e speedi_q1 Capybarych iris_mydear zansemis "Желаю вам удачи в прохождении Военной Академии!" - выразил свое напутствие Akkulenokk, заместитель Главы Армии СП.
2025-08-17: Новый генштаб у Армии СП На территории ВЧ был построен новый генштаб! Из-за огромного наплыва кадров руководством было принято решение перестроить уже старое и пыльное здание на новый лад.
2025-08-17: СМИ "Внимание, СП!" проводит "Опрос о доверии к Правительству СП | Август" ГП LexaPokupkin совместно с редакцией «Внимание, СП!» проводит опрос среди игроков, чтобы сделать наш сервер лучше! Ссылка на опрос Отвечайте искренне — результаты опроса будут открытыми. Это поможет увидеть реальное мнение игроков
2025-08-17: ТФ в хабе СП В хабе СП появился новый работник Торговой Федерации — Гасти. По поручению Федерации он прибыл в хаб всего на месяц и привёз с собой целые мешочки с редкими предметами и драгоценностями. Открытие рынка "Гасти" уже завтра, 18 августа в 16:00 по МСК. Каждый игрок сможет заглянуть в мешочки Гасти и приобрести ценные вещи!
2025-08-17: Зачисление новобранцев в Армию СП Сегодня новобранцы Армии прошли свои первые этапы усвоения воинских норм: сначала было построение на плацу, после этого экскурсия по ВЧ, а в конце — заселение в общежитие. Редакция «Внимания, СП!» желает профессионального роста новоприбывшим армейцам! Пусть полученные знания помогут Вам в выполнении задач.
2025-08-18: Открытие "Гасти" Сегодня состоится открытие рынка "Гасти"! Старт — в 16:00 (через 15 минут) Место встречи — Хаб, у лестницы в мешок Гасти
2025-08-18: Неделя интервью с членами Правительства На этой неделе СМИ "Внимание, СП!" запускает серию интервью с ключевыми фигурами Правительства СП. Первым гостем станет Terriwin — ВРИО Министра Инфраструктуры. У вас есть уникальный шанс задать ему вопрос о развитии Спавна, Хаба, Энда и любых других темах, связанных с его работой! Оставляйте свои вопросы в комментариях под этим постом, а самые интересные мы зададим Terriwin.
2025-08-19: Буквенные номера карт Разработчики spworlds запустили экспериментальное приложение, с помощью которого игроки могут получать номера карточек с буквами. Пока доступ ограничен — воспользоваться сервисом могут только игроки СПм. Если тестирование пройдёт успешно, разработчики обещают открыть его и для СП5. Каждому игроку бесплатно доступна одна крутка. Полученный случайный номер можно выкупить за 2 шалкера АР. Также доступна опция составить номер вручную — каждая буква обойдётся в 2 шалкера АР. Сервис Группа на сайте | Поддержать
2025-08-19: Открытый микрофон с Terriwin Сегодня в 17:00 по МСК будет проведено мероприятие, где ВРИО ММинИнфра сможет ответить Вам на вопросы, а также с ним будет проведено интервью. Интервью будет вести Глава Печати и СМИ Mr_Krayoni. Место проведения: ДС СП, Трибуна
2025-08-19: Через 10 минут начнётся открытый микрофон! Приглашаем всех желающих на данное мероприятие. ДС СП, Трибуна
2025-08-19: Интервью с ВРИО Министра Инфраструктуры Terriwin Редакция «Внимания, СП!» собрала ключевые тезисы из интервью с временно исполняющим обязанности Министра Инфраструктуры. В материале — планы реформ, кадровые решения и откровенные ответы о работе ведомства. Ближайшие работы на Спавне: Запланировано украшение территории к Хэллоуину. Глобальная перестройка отложена до Нового года. Реформа штрафной системы: Будет пересмотрена система штрафов за повреждения на общественных территориях. Многие нарушения сейчас остаются без последствий. Текущие проекты: Завершение «Аллеи славы» (окончание перестройки голов) и контроль плашек и штрафов для предотвращения безнаказанных нарушений. Кадровые проблемы: Отмечена нехватка инициативных сотрудников. Рассматриваются различные меры стимулирования активности. Планы по измерениям: Глобальные перестройки Хаба и Энда не ожидаются. Работы сосредоточены на Хэллоуинском оформлении Спавна и полной его перестройке. Состояние хайперлуп: Требуется постоянный мониторинг и своевременное выявление нарушений. Эко-станция: Закрытие организации не планируется. Проект является важным для игроков и государственных структур. «Воруешь ли у государства? — Да, сегодня взял лёд со склада чинил и передал его MisterDef», — прокомментировал Terriwin.
2025-08-20: Продолжаем серию интервью с ключевыми фигурами Правительства СП Нашим следующим гостем станет ГП LexaPokupkin! У вас есть уникальный шанс задать ему вопрос о его работе и проектах, которыми он занимается. Как задать вопрос? Оставить комментарий с вашим вопросом прямо под этим постом.
2025-08-21: Большое интервью с Главой Правительства LexaPokupkin Редакция «Внимания, СП!» собрала ключевые тезисы из интервью с Главой Правительства. В материале — планы на срок, выполненные проекты и ответы на острые вопросы. Путь к власти: Начинал как простой городской житель и гид. В Правительство был приглашён бывшим Министром Культуры Q4terr, а оттуда начал свою политическую карьеру госработника. Планы на узурпацию: На прямой вопрос о узурпации власти ответил: «Естественно. А как иначе? Это первая задача в моем шортлисте». Ключевые проекты за время срока Гостендеры: Запуск системы государственных тендеров. Аллея Славы: Решение затянувшейся проблемы с головами. Финнадзор: Введение контроля над государственными финансами, чтобы деньги «не тратились просто так». Работа с петициями: Петиции просматриваются ежедневно, обсуждает лучшие с Qu1ns. Утверждает, что открывает их «чаще, чем кошелёк». Главные цели до конца срока "Адекватная" смена поколений: Адекватная ротация кадров в Правительстве. Если человек AFK — он должен уступить должность новому, активному игроку. Поднятие онлайна: Привлечение активных игроков, в том числе с СПмини. Политика "открытости" власти: Продолжение работы с игроками и СМИ. Отношение с СПмини: Лично не против сотрудничества. Считает тот сервер хорошим, несмотря на минусы. Инцидент с «нищуками за 555 рублей» называет «глобальным рофлом», согласованным с Президентом СПмини. Инцидент с проходками: Считает баны игроков СП из-за инцидента на стройке СПмини неверным решением — лучше было ограничиться штрафом. Советники: Команда советников состоит из активных игроков, с которой он регулярно консультируется. Попасть в нее можно за активность и умение выражать мнение. Работа на Эко-станции: Готов рассмотреть официальное предложение о работе мусоровозом в течение 3 рабочих дней, но только с официальным документом, печатью и пингом в гос-канал. Итог: «Все игроки молодцы», — видит активность и подготовку к большому РП ивенту. Должность ему нравится. Благодарим LexaPokupkin за участие в интервью!
2025-08-22: Ц3нзур@ в Правительстве СП В Правительстве СП появилось новое правило: теперь все посты Министров и Глав в канале "гос-канал" будут проходить обязательное согласование у ВПа Qu1ns. Все сообщения, которые не пройдут проверку, можно будет публиковать только в канале "объявления". Инициатива введения цензyры исходила от ВПа Qu1ns. Данная мера вводится временно — пока что на две недели — в связи с частыми пингами игроков СП в гос-канале. Многие Министры и Главы выступают против нововведения, считая, что цензура ограничивает их возможность быстро и свободно доносить информацию до игроков.
2025-08-22: Финальное интервью с ключевыми фигурами Правительства СП Нашим гостем, завершающим серию интервью, станет Глава Печати и СМИ Mr_Krayoni! Вы можете задать ему вопрос о его работе и проектах, которыми он занимается. Задать вопрос можно оставив комментарий с ним прямо под этим постом.
2025-08-23: Интервью c Главой Печати и СМИ — Mr_Krayoni Как ты совмещаешь роль Главы Печати и СМИ с личной жизнью? Сколько времени отнимает работа? Я стараюсь не жертвовать личной жизнью в пользу СП, так как сейчас это лето удаётся на ура + распределение обязанностей и крутые ребята в команде. Считаешь ли ты информацию в СМИ СП честной и объективной? Как это обеспечивается? Да, считаю. Я стараюсь освещать всё на языке фактов. С какими трудностями столкнулся после назначения на должность? Отсутствие всего. Нет ни ДС, ни людей, ни здания — ничего. Пришлось делать всё с нуля. Какие проекты в сфере медиа хотел бы реализовать, но не можешь из-за ограничений? Ютуб 100%. Хочу создавать видео контент, но людей способных на такое очень мало. То же самое и с "короткими шоу от Правительства СП на разные темы" — хотелось бы, но нет людей. Расскажи о планах развития Печати и СМИ на сервере. Сейчас строится библиотека и киностудия на тесте, поэтому, когда построится, мы начнём продажу и хранение книжек. Также печать новостей как в книгах, так и на артах. Как ты формируешь редакционную политику и коллектив? Все посты проходят лично через меня и Главного Редактора "Внимания, СП!" kevcu1, и мы решаем: одобрить их или нет. Коллектив формируется на основе интересов и желаний сотрудников. Когда выйдет пост про то, что xeruwim — сотрудник месяца? В конце августа. Благодарим Mr_Krayoni за участие в интервью!
2025-08-28: Fall Guys теперь на СП!? Самый весёлый ивент СП5 этого лета уже на подходе! Ждём всех на огромной полосе препятствий с коварными ловушками и маршрутами! Когда: 29 августа 2025 г. Время: 19:00 по МСК Где: Хаб между синей и жёлтой веткой (ищите мини-паркур к порталу) Главный приз: Личная лимитированная статуэтка + 1728 АР. Важные правила: Не ломать блоки! (Штраф 64 АР за блок + ЧС) Предметы в инвентаре запрещены! Не мешать другим: никакого полёта и вмешательства (Штраф 512 АР + килл) Обязательно ставьте точки спавна на кроватях! Приходя на ивент, вы автоматически соглашаетесь с правилами. Все вопросы к организатору: @Malarsn
2025-08-30: Начало сбора подписей С сегодняшнего дня начинается сбор подписей сразу на три поста: ММинЮст, ММинИнфра и ММинКульт. Книги должны быть подписанными и содержать следующую информацию: Дату Ник кандидата Ник подписывающего Должность Причину от подписывающего Пример: Я, "ник", голосую за выдвижение игрока "ник" на пост Министра "чего-либо" Потому, что "текст" Дата: 30.08.2025 Напоминаем, что портить или воровать книги с выдвижением запрещается - штраф 1000 АР. Пока что на спавне замечены только два кандидата на МинИнфра — Poka4e и raygoronnio, а также Malarsn на МинКульт и KoTYarK на МинЮст.
2025-08-30: Новый Глава Гидов ГП LexaPokupkin, посоветовавшись с Gudashvilli и остальным руководством Гидов, принял следующий указ: Gudashvilli - освобожден от обязанностей Главы Гидов. Razen64 - назначается на пост Главы Гидов. Поздравляем Razen64 с назначением на данную должность!
2025-09-01: Опрос о доверии населения к Правительству СП | Август 2025 Редакция «Внимания, СП!» совместно с Главой Правительства LexaPokupkin провела опрос среди игроков. В исследовании участвовало 24 человека. Отдельные результаты по каждому вопросу мы собрали в статье, ссылка на неё находится ниже. Статья "Результаты опроса о доверии населения к Правительству СП | Август 2025"
2025-09-03: Календарь перевернулся!? Неужели, спустя столько времени этот день снова настал. В честь этого Культура объявляет концерт! Уже сегодня, 3-го сентября, в 20:00 по МСК на Спавне по голубым коврам будет проведён концерт с разными музыкальными исполнителями. Ждём Вас!
2025-09-04: Работник месяца: alina_poshlaya (xeruwim) Редакция «Внимания, СП» объявляет сотрудника августа. Им стала alina_poshlaya (xeruwim) — яркий, дерзкий и пёстрый специалист, чья работа кардинально изменила подход к медиа на сервере. За что награждаем: Непрерывная активность в условиях высокой нагрузки Создание инновационных форматов контента Лидерство в организации процессов Печати Преданность проекту вне рабочего времени От лица игроков и Правительства СП благодарим за профессионализм. Ваш вклад останется в истории сервера. Цитата Главы Печати и СМИ Mr_Krayoni: «Алина — пример того, как человек может двигать индустрию вперёд даже без бюджета». Цитата Заместителя Главы Печати и СМИ kevcu1: «Алина — это столп нашей редакции. Её работоспособность и креативность не знают границ. Даже в самые сложные моменты она находила решения, которые казались невозможными».
2025-09-04: Смена руководства в Министерстве Юстиции После 4 месяцев работы ММинЮст MisterDef покидает свой пост. Редакция «Внимания, СП!» публикует его прощальное обращение к сообществу: «Хочу выразить огромную благодарность каждому, кто помогал мне на этом пути. Команда Юстиции — вы легенды. Мы вместе внедряли реформы, улучшали систему и создавали новые подходы. Прошу вас сохранить заданный уровень. Игрокам СП — спасибо за активность в голосованиях и обсуждениях. Участвуйте в жизни сервера, не бойтесь идти на выборы. Без вас у сервера нет будущего. Особая благодарность моему преемнику KoTYarK — моей правой руке. Уверен, ты раскроешь свой потенциал и продолжишь наши начинания». Экс-министр остаётся в сообществе и продолжит работу над «Аллеей Славы СП».
2025-09-05: Новый ММинЮст На пост встал игрок KoTYarK, который до этого был Руководителем СПД. На его место встал игрок kevcu1. "За всё время минюста, как я дотопал от сотрудника спд до руководителя или как просто был на руководителе, а теперь я мистер мМинЮст какой-то.. Прибавилось побольше всяких несмешных лишних действий на мою головушку", — KoTYarK. Также KoTYarK поделился своими ближайшими планами: "Не ожидайте прям каких-то сногсшибательных или с дуба улетевших новых реформ в ближайшее время мне ещё многое предстоит обдумать и кое-чему успеть научиться" Дополнительный комментарий от Министра: "хе-хе-хе meow"
2025-09-05: Сбор подписей на выдвижение кандидатов завершен На выборы проходят следующие игроки: ММинКульт: Malarsn и Mr_Murv ММинИнфра: raygoronnio и Poka4e Дебаты на пост Министра Инфраструктуры пройдут уже завтра, шестого сентября, в 20:00 по МСК с прекрасным ведущим psina_sytylaya. Проведение дебатов на Министра Культуры запланировано на 13 сентября. Сами выборы пройдут в следующие даты: 7 сентября - на Министра Инфраструктуры; 14 сентября - на Министра Культуры. Место дебатов будет сказано в день проведения! Внимание, СП!
2025-09-06: Наблюдаются проблемы со входом на СП! Для доступа к серверу рекомендуется использовать VPN. Это может помочь обойти текущие сетевые ограничения. Также напоминаем про два IP-адреса сервера: sp.spworlds.ru sp.spworlds.org
2025-09-06: Дебаты кандидатов на пост Министра Инфраструктуры Сегодня в 20:00 пройдут дебаты на должность Министра Инфраструктуры. Место проведения: Эко-Станция (КВ-120) Ведущий: yashkino (AKA psina_sytylaya) Во время дебатов кандидаты представят свои предвыборные программы и выступят с речами. Зрители смогут задать интересующие их вопросы.
2025-09-06: Дебаты начинаются! Место проведения: Трибуна в ДС СП / Эко-Станция (КВ-120)
2025-09-07: Набор модераторов ДС СП Администратор ДС СП LifeEgor объявил открытый набор в отдел модерации дс 5opka. По итогам отбора в команду модераторов будут добавлены 3 новых сотрудника. Условия: Требуется активность и понимание правил сервера. Обязанности: поддержание порядка, решение конфликтов, помощь участникам. Как подать заявку? Заполните анкету по ссылке из объявления.
2025-09-07: Кандидат на пост Министра Инфраструктуры: Poka4e Редакция «Внимания, СП!» публикует программу кандидата Poka4e, претендующего на должность Министра Инфраструктуры. Опыт кандидата: Участие в различных проектах СП на протяжении 4-5 лет; Разработка и реализация 4 последних Спавнов, главного острова Хаба, новогоднего Энда; Организация построек для выборов и ивентов МинКульт; Заместитель Министра Инфраструктуры и Глава Ада. Ключевые задачи программы: 1. Централизация деятельности Министерств Восстановление системы заказов построек для государственных структур; Выделение территорий для проектов по запросам Министров. 2. Оптимизация работы ДС Реформа системы задач и каналов на основе опроса сотрудников. 3. Взаимодействие с чинилами Проведение голосовых сборов во время выполнения задач; Учёт мнения сотрудников при принятии решений. 4. Обновление инфраструктуры Сезонное оформление спавна и реновация устаревших зон. 5. Развитие склада Увеличение вместимости и оптимизация системы хранения ресурсов. 6. Кадровая политика Набор опытных билдеров для улучшения качества публичных пространств. 7. Ремонтные работы Комплексная починка всех измерений сервера. Позиция кандидата: «Я уверен, что смогу вывести МинИнфра на новый уровень. Мой опыт и понимание потребностей сервера позволяют предлагать конкретные решения» — Poka4e. Оригинальный пост с предвыборной программой от Poka4e
2025-09-07: Кандидат в Министры Инфраструктуры: raygoronnio Василий (raygoronnio), 16 лет, кандидат на пост Министра Инфраструктуры. Играет на СП5 более года, состоит в Министерстве уже долгое время. Основные цели на срок: Систематизация работы Министерства для бесперебойного выполнения функций; Развитие государственных тендеров для городов и организаций; Решение проблемы с координатами в лайтматике веток (особенно за 2500 блоков); Полная перестройка проблемной Зелёной ветки; Обеспечение сотрудников расходниками (тотемы, фейерверки и тому подобное); Интеграция новичков через Гидов и повышение зарплат чинилам. Видеопрезентация кандидата Оригинальный пост с предвыборной программой от raygoronnio
2025-09-07: Выборы Министра Инфраструктуры СП Редакция «Внимания, СП!» сообщает о проведении выборов на пост Министра Инфраструктуры. Мероприятие пройдет сегодня в 20:30 по МСК на РэстАрене (ЖВ-675). Проводить мероприятие будут ГП LexaPokipkin и ВП Qu1ns. Кандидаты: Poka4e raygoronnio Перед голосованием состоятся мини-дебаты, где зрители смогут задать вопросы кандидатам. Темы могут включать развитие транспортной системы, ремонт инфраструктуры и гостендеры. Выборы открыты для всех игроков. Итоги будут подведены сразу после голосования.
2025-09-07: ГП LexaPokupkin анонсировал собрание игроков в ближайшее время Дата и место будут сообщены позже. Желательна максимальная явка, так как на нём будут обсуждаться "важные темы".
2025-09-08: Объявлены дата и место проведения собрания игроков 20 сентября в 20:30 по МСК Эко-Станция (КВ-120)
2025-09-12: Сайт СП лег! UPD: Работа сайта восстановлена.
2025-09-13: Итак, все истории рано или поздно подходят к концу. Обдумав, поговорив со всеми повторно, я принял окончательное, обещал ивенты, да - но не сделаю, шиза моя наконец-то закончилась и закончилась она на самом деле на счастливой ноте. В целом, за срок Главы Правительства накопилось слишком много эмоций, гамна и всего остального. Последнее время было биг желание либо ливнуть, либо сделать что-то ебанутое. В целом - в последнее время не мог разобраться в себе, в том, чего я хочу и в том, что мне конкретно нужно и надо, признаю - мой проеб на все 100 и 200 процентов, но сейчас я обсудил именно психологию и в целом - понял, что сейчас я конкретно хочу. Думаю, что в ближайшее время запишусь всё-таки к психологу, ибо это не норма. Не обойду стороной и фактор Димы. Это - пиздец. Сегодня я нагнал на Грибосвета в комментах в тгк, но признаю тот факт - Администрация и Дима прям роляет. Когда ты работаешь с министрами и главами 24/7, когда ты делаешь очень много, чтобы сервер процветал и жил абсолютно бесплатно, но при по вопросам со ая и всего взаимоидействия сталкиваешься с игнором или хуйней. Пример - удаление моих постов безмолвно, игнор моих просьб по гос темам ( Терешин, который ливнул с Пятерки до сих пор Министр в дсе МинИнфра ) и т.п. - ну с учетом того, что я работаю по факту бесплатно и ко мне такое отношение на протяжении двух месяцев - ну бо. А с учетом отсуствия плагинов по причине ну бо, Гене - лень, так уже становится похуй. Горит у меня уже с этого давно, но на все я получаю ответы - ну эта же ДИМА или ну это же ГЕНА ну падаждити - нет. Я устал ото всего этого, это - тотальная хуйня. Типы лутают ирл деньги с этого, а получаешь нулевой импакт. В том числе, вызывают раздражения люди, которые ничего не пытаются сделать, но про них я уже написал посты выше. Это в том числе не норма и это нужно убирать. На данный момент - все министры и главы в строю, я оставляю сервер с полностью избранным правительством. Что буду делать дальше? Хз, думаю, что займусь работой ирл, ибо она стала приносить кайфа больше, чем кубы и работа в майнкрафтиках
2025-09-13: ГП LexaPokupkin покидает свой пост Редакция «Внимания, СП!» сообщает об отставке Главы Правительства LexaPokupkin. В своём телеграм-канале он опубликовал прощальное обращение, в котором объяснил причины ухода. Ключевые моменты из заявления: Причины ухода: Эмоциональное выгорание, неразрешенные конфликты с администрацией сервера и игнор рабочих запросов. LexaPokupkin отметил: «Когда ты работаешь 24/7 бесплатно, но сталкиваешься с игнором или удалением постов без объяснений — это тотальная хуйня». Критика администрации: Упоминаются проблемы с координацией — например, нерешенный вопрос с министром Terriwin, который покинул проект, но остался в ДС МинИнфра как Министр. Планы: Бывший глава планирует сосредоточиться на ИРЛ-работе и обратиться к психологу: «Признаю — мой проеб на 200%, но сейчас я понял, чего хочу». В своем посте LexaPokupkin особенно выделяет проблему роли ВПа Qu1ns в работе правительства. Отмечается игнор рабочих запросов, несвоевременное решение кадровых вопросов, удаление официальных постов без объяснений и отсутствие поддержки в координации госпроектов. LexaPokupkin подчеркнул, что работал «фактически бесплатно», но столкнулся с «нулевым импактом» со стороны администрации, что стало ключевым фактором эмоционального выгорания. Критика также касается отсутствия прогресса в разработке плагинов, что замедляет развитие сервера. LexaPokupkin подчеркнул, что оставляет сервер с полностью сформированным правительством и призвал команду «уважать себя и проводить работу над ошибками».
2025-09-14: МЗСП запускает тендер на палатки для городов в честь дня рождения 20 сентября МЗ празднует свой день рождения и приглашает города СП принять участие в праздничной ярмарке. Для активных городов выделено 8 палаток, где они смогут презентовать свои достижения и уникальные особенности. Как принять участие? Подать заявку через тикет в ДС МЗСП; Подготовить презентацию о своём городе; Участвовать в ярмарке 20 сентября. Подробности и условия участия можно уточнить в ДС МЗСП. Не упустите шанс показать свой город всему серверу!
2025-09-14: Спавн подвергся грифу! Под удар попали как минимум два здания — Минюст и МЗ. По нашим данным, грифер уже был забанен. UPD: Территория была восстановлена.
2025-09-15: «Внимание, СП!» выходит из статуса гос. СМИ Мы больше не являемся государственным СМИ. Этот статус давал власти возможность влиять на нас и даже удалять посты, которые им не нравились. Теперь мы полностью независимы. Мы не принимаем никакой стороны и не будем работать в чьих-то интересах. Наша цель — освещать всё: и то, что «можно», и то, что «нельзя» по мнению отдельных людей. Мы хотим, чтобы читатели видели всю картину происходящего на сервере, а не только её удобную часть.
2025-09-15: На СП назревает конфликт между игроками и ВПом На сервере СП разгорается противостояние двух сторон: игроков, среди которых экс-министры и члены правительства, и команды ВПа Qu1ns. О конфликте впервые сообщили в паблике СП Time, который открыто поддержал позицию ВПа. Также стало известно о создании общественной организации AntiQu1nsUnited [AQU]. Её участники заявляют, что их цель — ограничить или вовсе прекратить полномочия ВПа Qu1ns.
2025-09-15: СП Time опубликовал спорный список участников коалиции против Qu1ns СП Time заявило, что в коалицию AntiQu1nsUnited входят такие игроки, как MrEvrey4ik, _kirl, LexaPokupin, LifeEgor, SheeZe_, audiofurryan, danik232232, Mr_Krayoni и другие. Однако сразу после публикации многие из упомянутых игроков выступили с опровержением. Они заявили, что не состоят в коалиции. На данный момент точный состав и численность AntiQu1nsUnited остаются неизвестными.
2025-09-15: Глава Армии СП уходит в отставку, Армия СП закрывается до следующего сезона Только что Глава Армии СП _Toxi объявила о своём уходе с поста и приостановке деятельности Армии СП до следующего сезона. В своём обращении она отметила: «Я собиралась сделать это раньше, и не хотела связывать с нынешней ситуацией, так что начну. Сейчас СП проживает непростое время, и это ощущается всеми. Все, кто хотел чего-то добиться, уже добились — я в душе не чаю, чем вы занимаетесь дальше. Мне было трудно это признать, ведь МОСП мой “ребёнок”, дело, которому я отдала больше года своей жизни. Этого мнения придерживаются все командиры и ген.состав. Но Армия СП уже исчерпала себя, и я не хочу дальше “издеваться над трупом собственного ребёнка”. Поэтому Армия СП уходит в заморозку до следующего сезона. Надеюсь, этого времени хватит, чтобы все продышались, набрались сил и вдохновения. Мы вернёмся с новыми идеями и энергией! Спасибо каждому, кто помогал и участвовал в развитии проекта — я бесконечно вам благодарна». Таким образом, Армия СП официально прекращает деятельность, но обещает вернуться в новом сезоне в обновлённом формате.
2025-09-15: _Toxi высказалась о ВПе Qu1ns и подвела итоги работы Армии СП После объявления о закрытии Армии СП до следующего сезона, Глава проекта _Toxi отдельно высказалась о ВПе и текущем состоянии сообщества. В своём обращении она подчеркнула: «Я никогда не скажу “спасибо” человеку, который требовал, но за последний год не сделал ни малейшего шага для развития этого проекта. Когда-то мы действительно были лучшими, а сейчас на всё это без слёз не взглянешь. Ещё раз всем спасибо. Если меня забанят, то хотя бы останусь честной перед собой и перед людьми, которые вкладывались вместе со мной в это дело».
2025-09-15: Прощальный пост _Toxi удалён с гос. канала, начались снятия ролей Прощальный пост Экс-Главы Армии СП _Toxi был удалён с государственного канала. Вместе с этим с неё были сняты все роли. UPD: Стало известно, что без объяснения причин были сняты роли у Главы МЗСП danik232232 и Главы Печати и СМИ Mr_Krayoni.
2025-09-15: Глава Эко-Станции SheeZe_ уходит в отставку и объявляет о заморозке проекта Только что Глава Эко-Станции SheeZe_ покинул свой пост и объявил о приостановке деятельности проекта. Причиной стало несогласие с действиями ВПа Qu1ns. В официальном заявлении говорится: «Эко-Станция временно прекращает свою работу и открыто выражает поддержку бастующим. Я, Шизи, объявляю о заморозке всех проектов Эко-Станции до тех пор, пока ВП не покинет свой пост. Мы убеждены, что действия Квинса привели сервер к стагнации, а игнорировать происходящее и продолжать работать так, будто ничего не случилось — значит предать игроков СП. Эко-Станция всегда выступала за развитие, честность и жизнь на сервере. Мы не можем оставаться в стороне, когда решения руководства мешают развитию сообщества. Наш голос — призыв к переменам. Мы остаёмся частью сообщества и надеемся, что наш шаг поможет что-то изменить к лучшему». Таким образом, один из ключевых и самых долгих проектов СП официально уходит в «заморозку» и заявляет о политической позиции в поддержку протестующих против нынешнего руководства.
2025-09-15: Прощальный пост экс-Главы Эко-Станции удалён Прощальное обращение бывшего Главы Эко-Станции было оперативно удалено с гос. канала ВПом. Также с него сняли роль главы.
2025-09-15: Кратко рассказываем про AntiQu1nsUnited (AQU) Цель: Ограничение или полное прекращение властных полномочий ВПа Qu1ns. Участники AQU считают, что его действия наносят вред серверу. Основные претензии к Qu1ns: 1. Некомпетентность — неэффективные реформы и бессмысленные проекты, тратящие ресурсы сервера. 2. Превышение полномочий — баны неугодных игроков без доказательств, использование бюджетных средств для усиления личных проектов. 3. Лицемерие — невыполнение обещаний и обман игроков. 4. Задержки в решениях — намеренные задержки в выдаче данных (например, /co i). 5. Неоправданная зарплата — получение реальных денежных средств, которые можно было направить на развитие сервера. 6. Психологическое давление — травля игроков, оскорбления подчиненных, лив активных участников и устранение эффективных управленцев. Требование AQU: Передача управленческих полномочий более компетентному игроку или возвращение на СП Кирилла Баранова, если он проявит интерес к серверу. AQU не выступает против администрации сервера, в том числе Кирилла Баранова. Организация призывает игроков предоставлять доказательства нарушений Qu1ns для последующих публикаций.
2025-09-15: Ходят слухи, что в связи с бунтом разработка СПВиденья может быть приостановлена. Есть вероятность, что организаторы проекта поддержат митингующих. Мы стараемся уточнить информацию и следим за ситуацией.
2025-09-15: Ответ Qu1ns на создание организации AQU ВП Qu1ns публично ответил на критику со стороны AntiQu1nsUnited (AQU). Его заявление содержит как сарказм, так и контраргументы. Ключевые моменты ответа: Отрицание доказательств AQU: Qu1ns назвал предоставленные скриншоты из телеграм-каналов и переписок «жижей» и не имеющими весомости. В пример он привёл один из «пруфов»: сообщение «але ты за путина?» забаненному игроку Mr_Gemrani. Объяснение своих действий: Подчеркнул, что его работа заключается в поддержании порядка и отсеве некачественных проектов. Признал задержки с выдачей /co i, но отметил, что делал это «с кайфом». Напомнил, что при нём игроки получили выборы и свободу слова: «Сколько говна льётся — никто не в бане». Угроза ужесточения контроля: Qu1ns намекнул, что может вернуть методы «прайм-эпохи» СП — жёсткий контроль и цензуру, если давление на него продолжится. Оправдание зарплаты и активности: Назвал вознаграждение за 6 лет работы справедливым: «Я начал получать небольшую награду за долгие труды». Сослался на выгорание и личные проблемы как причину временного снижения активности. Призыв к диалогу: Предложил AQU открыто обсудить претензии, пообещав «разбить каждый их довод за 2 минуты». Qu1ns не признаёт обвинений AQU и готов дискутировать. Конфликт переходит в публичную плоскость, что может повлиять на доверие игроков к администрации.
2025-09-15: SPVision приостанавливает работу и требует отставки ВПа Qu1ns Организаторы SPVision официально объявили о приостановке проекта и поддержали участников бунта, выступающих за снятие ВПа Qu1ns с поста. Мэр города Трард, организатор SPVision и олд СП _kirl заявил: «Проект СПВидение и город Трард выступает против власти Квинса. Главная причина — сервер умирает, а игроки хотят демократии и больше свободы, хотят хоть что-то решать. Именно этого придерживался я, мой город и мои проекты: каждый человек должен иметь право на своё мнение. И именно сейчас я заявляю, что пока люди не будут иметь власти, мои проекты не будут реализованы. Да, я понимаю, что забросить СПВидение, готовое на 70% — кринж, но бунт есть бунт!» Свою позицию также высказал Комьюнити-менеджер проекта LexaPokupkin: «Мы полностью принимаем сторону митингующих и не понимаем, почему данный человек до сих пор находится на посту. SPVision — это проект с богатой историей, который изначально был построен игроками СП. Мы приостанавливаем разработку проекта до удовлетворения просьб митингующих». Таким образом, SPVision, один из ключевых проектов СП, официально замораживается до тех пор, пока требования протестующих не будут выполнены.
2025-09-15: Мега-олд СП Verbluyzhonok остановил свои «вечные часы» в поддержку митингующих К протесту против действующего руководства присоединился мега-олд СП Verbluyzhonok. В знак солидарности с митингующими он остановил работу своего легендарного проекта — «вечных часов». «Часы остановлены! Они будут идти только тогда, когда народ будет свободен!» - Verbluyzhonok
2025-09-15: Сообщается, что сотрудники ФБР наносят удары по мирному населению! Просим Вас сохранять спокойствие и быть бдительными.
2025-09-16: Игроки требуют возвращения Главы МЗСП После снятия danik232232 с поста Главы Здравоохранения большая часть сотрудников присоединилась к движению AQU. В знак протеста они выставили таблички со слоганом «Мы не хотели, но нам пришлось» около здания больницы на Спавне.
2025-09-16: Итоги последних суток на СП: основное «Внимание, СП!» официально вышло из статуса гос. СМИ и заявило о полной независимости. Противостояние вокруг ВПа Qu1ns обостряется: создано движение AntiQu1nsUnited (AQU), выдвинувшее ряд жёстких обвинений. Сам Qu1ns ответил сарказмом, отрицанием доказательств и угрозой ужесточения контроля. Армия СП приостановила деятельность до следующего сезона. Экс-Глава _Toxi ушла в отставку и резко высказалась против ВПа. Её пост был удалён с гос. канала, вместе с ролями у ряда других руководителей. Глава Эко-Станции SheeZe_ также покинул пост и заморозил проект до ухода Qu1ns. Его прощальное обращение удалено. Один из крупнейших проектов — SPVision — официально заморожен. Организаторы выступили за снятие Qu1ns. Выступление _kirl. Мега-олд Verbluyzhonok остановил свои легендарные «вечные часы» в знак солидарности с протестующими. Выступление LifeEgor. Голосование игроков: 239 за снятие Qu1ns, 30 против. Поступают сообщения о столкновениях: сотрудники ФБР якобы напали на митингующих. Ситуация остаётся напряжённой, конфликт выходит на новый уровень.
2025-09-16: Игроки показывают своё недовольство Онлайн на сервере опустился до +-20 человек. Мы просим игроков продолжать забастовку и не заходить на СП5 до 22:00. Так мы покажем свое недовольство администрации проекта и подтвердится нелегитимность Квинса.
2025-09-16: На сервере продолжается забастовка Игроки призывают сегодня не заходить на сервер, выражая недовольство. Онлайн упал до 20 человек. Организаторы акции просят сохранять забастовку до 22:00, чтобы показать протест и подчеркнуть нелегитимность ВПа.
2025-09-16: Сообщается, что многие города СП поддержали акцию протеста и закрыли свои порталы для входа игроков. Таким образом, они выражают солидарность с забастовкой и недовольство действующим ВПом.
2025-09-16: Информация о возможном назначении нового Министра Обороны По неподтверждённым данным, ВП Qu1ns планирует назначить игрока Sabbarg на пост Министра Обороны СП. В настоящее время Sabbarg имеет права администратора в ДС Армии СП. Данная информация не подтверждена официально. Решение находится на стадии обсуждения, и окончательное назначение может быть изменено. Редакция «Внимания, СП!» следит за развитием ситуации и сообщит дополнительные детали после официального заявления администрации.
2025-09-16: AntiQu1nsUnited опубликовал список сторонников Организация AQU обнародовала перечень игроков, городов и организаций, которые поддерживают их движение. Среди указанных значится и наше СМИ — «Внимание, СП!». Мы не выражали поддержки AQU и сохраняем нейтральную позицию. «Внимание, СП!» остается независимым изданием, которое объективно освещает события сервера.
2025-09-16: Нарушения в Министерстве Обороны СП Редакция «Внимания, СП!» фиксирует нарушения со стороны ВРИО Министра Обороны Sabbarg. Согласно внутренним источникам, новый руководитель отказывается соблюдать Кодекс Армии СП, который обязателен для всех армейцев. Что происходит? Игнорирование Кодекса МОСП: Sabbarg нарушает процедуры, утверждённые для всех сотрудников Армии. Беспорядок в структуре: В подразделениях фиксируются несогласованные действия и отсутствие единого управления. Требования игроков: Немедленно прекратить нарушения Кодекса МОСП и восстановить порядок в Армии СП.
2025-09-16: Отстранение сотрудников ФБР По предварительным данным, в ФБР проводится отстранение сотрудников от обязанностей. Известно как минимум о двух случаях. Сотрудники отстраняются «до стабилизации ситуации на сервере». Точные основания и контекст не указаны. Данные основаны на неподтверждённых источниках. Официальных заявлений от ФБР пока не поступало. Редакция «Внимания, СП!» уточняет детали и подготовит дополнительный материал при появлении новых данных.
2025-09-16: Квинс послал AQU Изначально Квинс предложил просто дебаты, на что AQU дали отказ из-за неэффективности сего мероприятия. В ответ было предложено провести дебаты с референдумом. Дмитрий послал на 3 буквы…
2025-09-16: Начало Многие игроки поддержали затею, не заходя на сервер до самого митинга. На данный момент на сервере онлайн 200+ игроков.
2025-09-16: Слухи из правительства: Zakyyy_plus380 назначен для подавления митинга По неподтверждённой информации, ВП назначил Zakyyy_plus380 на должности Главы ФБР и Главы Правительства. Источники утверждают, что главная цель такого шага — подавление недовольства игроков против Qu1ns. Отмечается, что Zakyyy_plus380 давно неактивен и не играет уже около двух лет, поэтому ему, по слухам, безразличны протесты игроков. Его основная задача — сохранить власть ВПа и остановить протесты. Также сообщается, что в случае успеха и подавления митинга Zakyyy_plus380 не останется на этих постах: руководство ФБР вернётся к DocPaint. Напоминаем, что это всего лишь слухи, официального подтверждения информации нет. Мы продолжаем следить за ситуацией и публиковать разные точки зрения.
2025-09-16: Новые объявления от Главы Правительства Zakyyy_plus380 "Дорогие мои граждане, я Ель ГП босс мафии заки, отменяю военное положение и ЧС на сервере СП. Хочу объявить оно вводилось для безопасности граждан, теперь говорю о том что граждане могут проводить митинг ТОЛЬКО в трарде, с 22:45 сегодня по 18:00 завтрешнего дня, это создано для того что бы не было конфликта между игроками и сотрудниками моей личной охраны ФБР. Спасибо за понимание. Слава СП!!!" — Zakyyy_plus380. "Ввожу новые правила: Отныне, пока я при правлении. Слово ФБР - Закон. ФБР - Важные и самые важные персоны в стране. Это ваша защита, опора, и помощь. Я полностью поддерживаю ФБР в сегодняшних митингах, активисты демонстративно провоцировали и подходили под щиты ФБР, после нескольких «Толчков» граждан, это не остановилось, было принято решение радикально разогнать протесты. Я И МОИ ЛЮДИ НИКОГДА НЕ ПРОТИВ СВОБОДЫ СЛОВА В СТОАНЕ, НО! Это должно быть цивильно без плакатов, барикад и самое важное ОСКОРБЛЕНИЙ, ибо ФБР - самое уважаемое лицо в стране." — Zakyyy_plus380.
2025-09-17: Итоги дня: что произошло за прошедние сутки Онлайн сервера упал до 20 человек из-за акции протеста против ВПа Qu1ns. Многие города поддержали забастовку, заблокировав вход для игроков. Qu1ns назначил игрока Sabbarg новым Министром Обороны, что вызвало споры о легитимности. Sabbarg игнорирует Кодекс МОСП, что привело к беспорядку в структуре. Как минимум два сотрудника ФБР отстранены от обязанностей «до стабилизации ситуации». Zakyyy_plus380 назначен ВПом Qu1ns на пост Главы Правительства и Главы ФБР. Спавн, Хаб, Энд и ТФ были временно закрыты по решению властей. Сотрудники ФБР продолжали нападать на мирных игроков, отпугивая их кристаллами и булавами. Власти разрешили проводить митинг только в Трарде с 22:45 до 18:00 следующего дня. ФБР заперли мирных протестующих в Трарде после новостей о том, что проведение митинга возможно только в этом городе. Zakyyy_plus380 объявил, что слово сотрудника ФБР теперь является законом, а протесты с оскорблениями запрещены. После пика протестов онлайн сервера вырос до 200+ игроков. ВП Qu1ns пытался высмеять ситуацию, но это лишь усилило напряжённость на сервере.
2025-09-17: Срочное объявление от Главы Правительства Zakyyy_plus380 "Я , ваш самый лучший и ласковый ГП Zakyyy_plus380, отменяю закон про ФБР, так же разрешаю гражданские протесты, можно даже радикально. Вы должны делиться своим словом, ВЫ - НАРОД, ВЫ ГЛАВНЫЕ ЛИДЕРЫ В ЭТОЙ СТРАНЕ, ВЫ ДОЛЖНЫ ВЫРАЖАТЬ МНЕНИЕ ПРОТИВ ЭТОЙ ХУНТЫ В ВИДЕ КВИНСА И ЕГО ПСОВ! Я ВЫРАЖАЮ ПОДДЕРЖКУ AQU И ОТМЕНЯЮ ПОЛИЦЕЙСКОЕ ГОСУДАРСТВО В СТРАНЕ ПОДПИЩИКОВ, Я ВИЖУ КАК КВИНС ПРЯЧЕТСЯ В СВОЕМ БУНКЕРЕ, И ДАЕТ МНЕ РУКАВОДСТВА КАК УПРАВЛЯТЬ ПОДАВЛЕНИЕМ ПРОТЕСТА, МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ТАКОЕ ПО ОТНОШЕНИЮ К ГРАЖДАНАМ, ПО ЭТОМУ, Я ПРОТИВ КВИНСА. АВЕ СП, СЛАВА СП, АВЕ СП." — Zakyyy_plus380. Также у Zakyyy_plus380 забрали роли Главы Правительства и Главы ФБР. Последнюю вернули игроку DocPaint.
2025-09-17: Слухи из правительства подтвердились Однако, сообщение Zakyyy_plus380 в госканале не было удалено, в отличие от публикаций других Министров и Глав, выступивших против ВПа. Так же сообщается, что ВП Qu1ns планировал представить происходящее как рофл и перевести всё в формат шуток, чтобы отвлечь игроков и переключить их внимание от протестов.
2025-09-17: AntiQu1nsUnited продолжает свою акцию "антионлайна" На данный момент на сервере играют 28 человек. Организаторы продолжают данную политику и на сегодняшний день. Также, после последнего заявления Экс-Главы Правительства Zakyyy_plus380 у AQU появилось право возобновить демонстрации. Они пройдут сегодня в 21:30 у здания Правительства на Спавне. За онлайном на СП Вы можете следить на Obsy Monitoring.
2025-09-17: AQU сообщает, что Армия на данный момент закрыта Армейцы до сих пор не признают нового Министра Обороны Sabbarg, из-за чего Армия сейчас не функционирует. Ранее Экс-Министр Обороны _Toxi объявила о закрытии Армии до следующего сезона. На данный момент никакой информации о разморозке неизвестно.
2025-09-17: Министр Обороны Sabbarg заявил о прекращении деятельности Армии Текст объявления из госканала: "И пока не пройдёт этот неопределённый срок - Армия будет являться открытой достопримечательностью сервера, на территории которой, сможет находится любой гражданин сервера. Запретками останутся только все склады на территории и яма, за вход на эти запретки - будет выписан штраф в Казну СП. Так-же, за поломку блоков на территории Военной Части - МинИнфра будет выписывать штрафы." — Sabbarg.
2025-09-17: Сотрудники ФБР убивают мирных протестующих около здания АП при помощи фейерверков Онлайн на сервере вырос до 200 игроков, за ним можете следить на Obsy Monitoring.
2025-09-17: AQU сообщает, что переговоры идут уже более двух часов Среди участников значатся: 5opka — Президент СП Qu1ns — ВП СП _kirl — Экс-Вице Президент СП DocPaint — Глава ФБР Gudashvilli — Экс-Глава Гидов Lelush_Hogwarts — Экс-ГП LexaPokupkin — Экс-ГП MrEvrey4ik — Основатель AQU Razen64 — Глава Гидов FInch_94 — Разработчик ресурс-пака "КСЭПСП" SeyFox_ Asmodeus
2025-09-18: Собрание игроков ВП Qu1ns объявил о проведении общего собрания игроков 20 сентября в 20:00 по МСК. Мероприятие пройдет в формате открытого диалога. Темы для обсуждения: Анализ недавних событий на сервере и планы по стабилизации ситуации; Ответы на вопросы игроков; Презентация новой «стенки» (аналог ленты ВК) для СП5; Анонс других важных нововведений и решений.
2025-09-18: Итоги дебатов AQU и администрации СП Организация AntiQu1nsUnited (AQU) признала провал на дебатах с Qu1ns. Представитель MrEvrey4ik заявил: «Дебаты мы провалили — это моя вина. Мы плохо подготовились: не успели собрать пруфы, не надавили на ключевые аргументы и не разбираемся во внутрянке сервера». Основные тезисы Признание ошибок: Неверная стратегия — акцент на «внешке», а не на технической работе Qu1ns и спонтанность со слабой подготовкой команды. Планы AQU: Создание временного правительства для координации действий и сохранение своей позиции. Благодарность сторонникам: MrEvrey4ik поблагодарил игроков за поддержку: «Ребята, вы реально крутые. Я в шоке от вашей сплочённости». Итог: AQU не сдаётся, но признаёт тактические просчёты. Организация готовится к долгой борьбе.
2025-09-19: Президент 5opka обратился к игрокам из-за митинга и ненависти к Qu1ns Президент СП 5opka записал видео-обращение к игрокам по поводу митинга и ненависти в адрес ВПа Qu1ns. Ссылка на видео: https://www.youtube.com/watch?v=Npcs2Je-o5s
2025-09-19: Привяжите Telegram к аккаунту на сайте СП Президент СП 5opka обратился к игрокам с важной просьбой: привязать свои телеграм-аккаунты к профилю на сайте СП. Это нужно для нескольких полезных нововведений: Вы будете получать срочные уведомления о важных событиях на сервере прямо в телеграм. Через закрытый телеграм-канал можно будет быстро решать вопросы. Возможно, появится возможность оплачивать проходку за звёзды (детали пока не раскрываются). Система упростит общение между игроками и администрацией, а также сделает оповещения быстрыми и удобными. Скоро выйдет подробная инструкция — следите за новостями!
2025-09-19: Президент СП 5opka высказался о СМИ сервера В своем обращении Президент сервера прокомментировал работу новостных телеграм-каналов по СП: «Я читаю новости… Короче, СП Time — хуета ебучая, СП Анал — вообще ебаная хуйня… Короче, самый нормальный паблик — это "Внимание, СП!", реально, я на нем первые свои основные умозаключения какие-то делал, то есть первую реакцию смотрел, ну по всем этим новостям» — 5opka. Редакция «Внимания, СП!» благодарит за оценку и продолжит работать объективно и оперативно.
2025-09-19: Онлайн на СП упал после окончания митингов AQU После завершения акций протеста от AntiQu1nsUnited активность на сервере значительно снизилась. Если в пиковые дни митингов онлайн достигал 200 игроков, то сейчас он не превышает 60 человек. За онлайном на СП можете следить на Obsy Monitoring.
2025-09-20: AQU полностью развалена: заявление Lelush_Hogwarts и итоги конфликта Днём 19 сентября организация AntiQu1nsUnited, которая несколько дней будоражила СП протестами против ВПа Qu1ns, была окончательно развалена. Об этом заявил Lelush_Hogwarts. Что произошло? Lelush_Hogwarts и его команда провели операцию по развалу AQU, доказав, что организаторы движения манипулировали мнением игроков: «Каждый человек имеет право выражать свое мнение адекватно и конструктивно. К сожалению, тех, кто участвовал в митингах, просто использовали», — пояснил он. Последствия для AQU: Участникам движения предложили публично извиниться за ложь и манипуляции; В случае отказа Lelush_Hogwarts угрожает опубликовать переписки из их чатов; Движение потеряло поддержку и прекратило активность. Все вопросы по реформам и оплошностям Qu1ns обещают решить на собрании игроков уже сегодня!
2025-09-20: Собрание игроков в 20:00 Сегодня в 20:00 на Эко-Станции (КВ-120) состоится собрание игроков. ВП Qu1ns заявил: «Приходите, пооправдываемся, порешаем проблемы».
2025-09-20: ВП Qu1ns о митинге игроков ВП Qu1ns прокомментировал протесты на сервере. По его словам, он понимает недовольство игроков и сам факт митинга. «У игроков собралось недовольство и митинг, я их понимаю. Но я никуда не уйду, уж точно не из-за митинга. Только если добровольно», — заявил Qu1ns.
2025-09-20: Итоги собрания игроков: главные решения и планы Сегодняшнее собрание с участием ВПа Qu1ns принесло несколько важных новостей. Вот ключевые моменты: Новая Лента СП в Telegram Qu1ns анонсировал запуск аналога «стенки» из ВК прямо в телеграме. Напомним, во времена СП4 такая функция уже работала — игроки могли свободно публиковать посты и делиться новостями. Теперь это вернётся в удобном формате! Переход на новую версию Qu1ns пообещал связаться с администратором сервера GGno4ka, чтобы обсудить переход на новую версию — ту самую, «с счастливым гастом». Точная версия пока не уточняется, но это может сделать геймплей ещё интереснее. Выводы Qu1ns после дебатов «Выводы у меня такие же, как и у Кирилла Баранова. Какой-то самоанализ пошел, как и у любого человека. […] Единственная моя вина, что я долго выдаю /co i или забираю роли. Извините, вот так вот бывает» — заявил Qu1ns. Также Qu1ns признал свою вину в некорректном общении с Министрами и Главами. Он пообещал, что будет более компетентным в своей работе. Понижение цен на проходки Самым горячим вопросом стало понижение цен на проходки. Qu1ns пообещал лично связаться с Президентом СП 5opka, чтобы обсудить этот шаг. Игроки активно поддержали идею — многие ждут, что сервер станет доступнее для новичков.
2025-09-21: Эксклюзивный комментарий от Главы Эко-Станции SheeZe_ "Я возвращаюсь к роли главы Эко. По сути, я и не уходил - структура была лишь заморожена. Во время митингов у нас с Квинсом состоялся серьёзный разговор. Он признал свои ошибки и пообещал публично извиниться перед игроками. Я хочу верить, что у него это получится и готов максимально помочь в этом. Отдельная благодарность всем сотрудникам и игрокам, кто поддерживал меня в этот период. Ваши слова, действия и советы сыграли огромную роль в моём решении вернуться. Эко-Станция - это не просто структура. Для многих игроков и для государства она имеет огромное значение. Именно понимание этой ответственности мотивирует меня продолжить работу и двигаться дальше". Также SheeZe_ добавил, что полноценную работу Эко-Станция возобновит уже на следующей неделе.
2025-09-21: LifeEgor подал в суд на Президента 5opka за клевету. Игрок LifeEgor подал в суд на Президента СП 5opka, обвинив его в клевете. В иске он требует официальных извинений, опровержения и компенсацию в размере 1728 АР. «Я просто начал говорить тише, потому что было три часа ночи, и мне сказали, что я мешаю спать. Я требую официальное видео-извинение, опровержение и штраф за ложь» — LifeEgor. Дело в суд — https://spworlds.ru/sp/lawsuits/13563
2025-09-21: Анонс Верховного суда на СП На прошедшем собрании игроков ВП Qu1ns сообщил о скором проведении Верховного суда — первого с 10 мая. Это событие игроки ждали несколько месяцев, учитывая количество дел на баны и разбаны.
2025-09-22: MrEvrey4ik обвинил Президента СП 5opka в клевете Игрок MrEvrey4ik выступил с резким заявлением против 5opka, обвинив его в распространении клеветы и искажении фактов. «Всем привет, снова MrEvrey4ik. Я просто в ахуе, я только сейчас увидел в нарезке — что я преследовал свои цели и для этого создал AQU. Так оклеветать — это просто пиздец. Меня обвинили, что я хочу занять место Квинса, так ещё, сука, подняли старые сообщения, что я просился на работу», — сказал он. Отдельно MrEvrey4ik прокомментировал историю с почтой SPWorlds, вокруг которой и разгорелся спор: «История с почтой SpWorlds. Действительно такие сообщения были, но в личных разговорах я говорил о сумме… 5000 рублей, сука. 5к рублей — это копейки в современных реалиях. И вы думаете, что я реально обиделся из-за 5000 и решил создать AQU? Истории, если я не ошибаюсь, этой год или 1.5. Проблема стояла в том, что чел, который на почте сидел, ушёл, потому что платили копейки. Ну я и хотел, чтобы я и копейки эти получал, и игрокам помогал. А выкрутили так, что я преследую выгоду. Ахуеть, я на бензин в неделю больше трачу сейчас, чем запрашивал. И создавать AQU ради 5000?! Это просто бред», — подчеркнул он. Таким образом, MrEvrey4ik отверг обвинения в корыстных мотивах и заявил, что создание AQU никак не связано с его старыми сообщениями и желанием получить работу на почте.
2025-09-22: MrEvrey4ik обратился к 5opka и рассказал правду о создании AQU Основатель AntiQu1nsUnited MrEvrey4ik опубликовал еще одно большое обращение, где ответил на обвинения Президента СП 5opka и лично обратился к нему: «Кирилл, вряд ли ты это прочитаешь, но всё же — зачем пиздеть? Я к тебе всегда положительно относился, да и сейчас, честно говоря, хорошо отношусь. Но зачем было не разобравшись говорить на стриме такое, за что меня теперь все увлечают. Занять место Квинса, что блять?! Да, действительно, твои слова, что я говорил “что я могу занять место”, были. Но зачем вырывать из контекста? Когда я это говорил, был контекст, что “а кто если не Квинс”. И был тейк, что хоть я займу его место, а потом приводил пример с ГП», — пояснил он. MrEvrey4ik подчеркнул, что никогда не стремился занять место ВПа по своей воле: «Я никогда не хотел занять кресло ВПа по своей воле. На ГП изначально я хотел избираться на мэра, а потом мы там с тобой подружились. Уже игроки ГП просили, чтобы я тебе помогал с управлением и объяснял, чего хотят игроки. Каков итог ГП? Сервер жил и процветал. А потом, когда я засиделся на посту и игроки стали жаловаться — я ушёл. На СП я бы занял кресло ВПа только если бы этого хотели игроки. Тот же Лелуш, у которого все сливы переписки, это подтвердит. Я в беседе отмечал, что не хочу садиться на кресло ВПа, если этого не захотят игроки. Пожалуйста, Кирилл, я понимаю, что разбираться долго и впадлу, но не надо клеветать. Я обиды не держу, просто немного тильт словил из-за недопонимания». Также он подробно рассказал, как зародилась идея AQU: «После трёхмесячного инактива я сидел в войсе ЦК, и там меня попросили организовать восстание. Я стал подготавливаться, собирать информацию, присоединились министры и т.д. Потом ЛёхаПопупкин пропизделся Кирлу про это, который со мной связался. В итоге Кирл стал моим советником и координатором, а также связным с Кириллом. Дальше Гемрани стал искать, кто закроет незаконно выданный штраф. И мне закрыли штраф, чтобы я мог избавиться от плашки. Ну вот так и зародилось AQU», — рассказал он. Игрок также отметил, что некоторые участники могли преследовать собственные интересы: «На мой взгляд, свои личные интересы преследовал АудиоМаньяк, который постоянно настаивал на разговоре с Кириллом. Я так и не понял, насчёт чего, но похоже, это касалось Гены. Хотя AQU не собиралось затрагивать администрацию проекта. И не понял, зачем вписался ЛёшаПопупкин, который очередной раз переобулся. Честно, не хочу иметь с ним дел больше. Возможно, кто-то ещё преследовал свои интересы, о которых я не знаю. Мы с Лелушем даже обсуждали, что, возможно, меня и Кирл использует в своих целях, но это не доказуемо». В завершение MrEvrey4ik подвёл итог своему пути: «Я написал Квинсу советы и пожелания, которые надеюсь будут выполнены. На этом мой путь на СП подошёл к концу. Я понимаю, что меня ненавидит половина сервера и считают предателем, выгодоприобретателем или виновным во всех смертных грехах. Хотел бы сказать спасибо тем, кто со мной прошёл путь на СП. Понимаю, что на войне все методы хороши, но клеветать я считаю это подлым».
2025-09-22: LifeEgor грозится подать в суд LifeEgor сделал жёсткое заявление. Он сообщил, что больше не намерен терпеть шутки и сомнительные публикации в свой адрес. «Терпение у меня не бесконечное! Теперь каждый, кто выставляет сомнительные посты про меня и шутки про плакал, будут приглашены в суд! С каждым будем разбираться в суде! Требования будут жёсткими», — заявил LifeEgor.
2025-09-23: Администратор сервера GGno4ka сообщил, что 29 числа произойдёт переход на новую версию СП — 1.21.8. Всем игрокам рекомендуется заранее подготовить и обновить сборки, чтобы без проблем продолжить игру после обновления.
2025-09-24: «Культура» объявила о заморозке Свою работу прекращает один из старейших медиа сервера — телеграм-канал «Культура ». В своём прощальном посте администрация канала объяснила решение потерей активных игроков и мотивации, а также отсутствием контента. Прощальные слова: «Спасибо, что были с нами, может быть будут рофл приколы писать касаемо ситуации на СП. Увидимся следующим летом...»
2025-09-26: МЗСП празднует свой день рождения МЗ проведёт масштабное мероприятие в честь своего дня рождения, который официально отмечался 16 сентября, но был перенесён из-за напряженной обстановки на сервере. Программа праздника: Ярмарка активностей — с 14:00 до 17:00 по МСК; Торжественная часть — награждение важных лиц МЗСП; Концерт с участием: audiomaynak, Radiograf, Мудень блюз и группы Джиж; Салют — завершение праздника в г. FireCity (ЖВ-280). Место проведения: Рэст Арена (ЖВ-675) / Трибуна в ДС СП Дата проведения: 27 сентября в 17:00 по МСК
2025-09-27: Обращение Экс-Министра Культуры Q4terr к РП-сообществу СП Экс-ММинКульт Q4terr опубликовал резкое заявление, в котором раскритиковал РП-сообщество сервера. Q4terr описывает РП-комьюнити как конфликтное и неспособное к диалогу: «Я ненавижу, блять, рпешеров. Это мерзкие, ноющие существа [...]. Вы все нахуй микрочелы и сойджаки, [...] которые не хотят слушать друг друга». По его словам, совместные мероприятия превращаются в противостояние: «Любой ивент двух организаций на СП — это ебанный ужас, [...] организаторы пытаются не сожрать друг друга, [...] участники готовы поругаться ради того, что их организация лучше». Экс-Министр утверждает, что РП-сообщество постепенно разрушает само себя: «За год РП комьюнити потихоньку умирало. Вы загнали неугодный Империум в угол [...] из-за вашей неспособности к общению». Q4terr обвиняет игроков в показной сплоченности и нетерпимости: «РП сообщество на СП омерзительно [...]. Вы делаете вид сплоченности, но грызетесь от того, что у человека штаны на невесомость». Q4terr заявил, что это его последнее обращение к игрокам, и выразил надежду на исчезновение массовых РП-ивентов в пользу камерных форматов.
2025-09-27: Наш телеграм-канал "Внимание, СП!" открыт для рекламы (АР/РУБ) и новых проектов! Мы готовы к сотрудничеству и интересным предложениям. Связаться для размещения можно через личные сообщения канала.
2025-09-28: Вчера на прямом эфире Minecraft LIVE - September 2025 зрители заметили город СП5 — Аргалис. Он засветился всего на несколько секунд! Поздравляем!
2025-09-28: Обратный отсчёт до перехода на новую версию ВП Qu1ns официально объявил о начале обратного отсчёта до перехода на новую версию. В телеграм-канале «» Qu1ns сообщил: «Часы начнут отсчет в 19:00». Год назад Qu1ns и LifeEgor проводили аналогичный ивент, посвящённый переходу на версию 1.21.1.
2025-10-01: Дата Верховного суда — 4 октября! Если вам нужен разбан в ДС СП для участия в Верховном суде — заранее напишите в личные сообщения LifeEgor в ДС. Не откладывайте!
2025-10-01: Анонсирован аукцион Министр Тогровли Mihandr анонсировал аукцион в эту субботу, 4 октября, в 17:00 по МСК.
2025-10-02: Работа плагина на невидимые рамки была возобновлена Для получения невидимой рамки необходимо в верстак положить обычную рамку и стеклянную панель.
2025-10-04: Верховный суд уже сегодня! Дата и время: 4 октября, 19:00 по МСК (после мирового суда) Место: г. Дестен (КВ-233) Напоминаем, что если Вам нужен разбан в ДС СП для участия в Верховном суде, напишите в личные сообщения LifeEgor в ДС.
2025-10-04: Проблема онлайна на СП После окончания митингов онлайн на сервере сильно упал. Даже после перехода ничего не изменилось — в среднем играет около 30-40 человек. За онлайном на СП можете следить на Obsy Monitoring.
2025-10-04: Активность игроков — опрос от "Внимания, СП!" Редакция «Внимания, СП!» запускает опрос среди игроков СП. Нам важно узнать: Насколько вы активны на сервере; Что вам нравится в текущем игровом процессе; Какие изменения и улучшения вы считаете необходимыми. Ссылка на опрос: https://forms.gle/twHb6SHEncHqZZCg6 Ваши ответы помогут создать объективную картину происходящего. Позже мы опубликуем подробные результаты опроса.
2025-10-04: Первый Верховный суд за 5 месяцев, онлайн СП вырос до 82 игроков
2025-10-05: Опрос редакции: первые впечатляющие результаты! Всего за сутки в нашем новом опросе приняли участие 78 человек — это в три раза больше, чем обычно участвовало в опросах, проводимых совместно с Экс-Главой Правительства LexaPokupkin. Мы поражены Вашей активностью и вовлечённостью! Это показывает, как сильно Вам небезразлично будущее сервера. Обрабатываем Ваши ответы — через неделю опубликуем детальные результаты. Спасибо, что помогаете делать СП5 лучше!
2025-10-07: Сервера СП5 и СПм легли! Доступа к игре нет уже более 4 часов — с 00:18 по МСК. UPD: Работа серверов восстановлена
2025-10-07: Игроки жалуются на вылеты с сервера В нашу редакцию поступают жалобы от игроков на нестабильную работу сервера. Сообщается о частых массовых вылетах игроков, мешающих игре.
2025-10-08: Понижение цен на аренду палаток в ТФ ММинТорг Mihandr объявил о снижении арендной ставки на палатки из-за падения онлайна и торговой активности игроков. Новые цены: Городская — 20 АР/день (было 30) Средняя — 15 АР/день (было 25) Обычная — 10 АР/день (было 19) После стабилизации онлайна цены вернутся к прежним.
2025-10-09: Конфликт в Гидах: LexaPokupkin против Razen64 Между бывшим и нынешним руководством Гидов разразился серьёзный конфликт, который перерос в публичную перепалку. LexaPokupkin высказал недовольство текущим онлайном и отношением администрации к СП: «Видеть реальность? Та самая реальность, когда на сервере играет в пике 30 человек? Когда у главного стримера даже нет плашки об СП, когда ВПа сервера в х*й не ставит администрация и игнорит его, прикольно». Также он пояснил своё решение ограничить доступ к сметам: «Разен - лицо Организации, Сметы принадлежат мне. Он сам говорил, что я никто, так получается я могу вам перекрыть кислород». LexaPokupkin высказался об идеях Razen64 и напоминает о своём вкладе в жизнь сервера: «Ты не плохой парень, ты просто несешь хуйню». «Как глава гидов и правительства, я был одним из самых лучших и при мне был построен тот самый фундамент, на котором вы сейчас строите свои "инновационные идеи"». Razen64 отвечает, призывая сосредоточиться на решении проблем, а не на ностальгии. Глава Гидов предлагает сосредоточиться на текущих задачах: «30 человек онлайн — это не приговор, а вызов. И пока ты ностальгируешь по прошлым 100, я ищу способы удержать этих 30 и привлечь новых. Твои методы для этого не работают». Он также высказался о форме ведения диалога с LexaPokupkin: «Ты предъявил претензии, основанные на слухах и эмоциях. Ты требовал ответов в ультимативной форме. За это — да, должен был извиниться. Уважение — улица с двусторонним движением». Он чётко разграничивает роли основателя и действующего руководителя: «"Поведение создателя". Ты бывший создатель. Ты имеешь право на своё мнение, но не имеешь права управлять процессом. Ты "выговариваешь", а я — решаю. В этом разница». Как итог, конфликт привёл к практическим последствиям. Угрозы LexaPokupkin реализованы — Гиды лишены доступа к документам и инструментам, а именно: Смета Гидов; Статистика работы Гидов; Методичка для экскурсий; Телеграм-канал «ГИДЫ ».
2025-10-14: Эко-Станции исполнилось 3 года! Сегодня Эко-Станция отмечает свой трёхлетний юбилей. За это время проект успел стать неотъемлемой частью СП5, объединяя игроков, города и министерства вокруг общей цели! Глава Эко-Станции SheeZe_ поделился своими мыслями в честь этой даты: «Сижу, пересматриваю все скриншоты этого сезона — и на душе становится так тепло. Настолько приятно, что даже хочется прослезиться от счастья. Хотя я и не играл очень много, у меня остались и навсегда останутся только самые тёплые и приятные воспоминания о СП5 и Эко-Станции. Может быть, я и не был лучшим главой, но рядом со мной всегда была лучшая команда, и именно благодаря нашим совместным усилиям мы смогли познакомить игроков и всё комьюнити СП с такой структурой, как Эко-Станция. За всё время своего существования она внесла заметный вклад в жизнь сервера. Я безумно благодарен каждому игроку, городу, министру за поддержку и продвижение нашей работы. Но особенно — каждому, кто когда-либо работал или работает в Эко-Станции: кассирам, ресурсёрам, следящим, заместителям… абсолютно всем. Спасибо за ваш труд, ваше время и за то, что вы вкладывали душу в это место. Очень надеюсь, что и в будущем Эко-Станция будет появляться на серверах СП и станет работать ещё лучше, чем сейчас Ваш Шизи » С полной статистикой работы Эко-Станции за последний год Вы можете ознакомится здесь. Поздравляем!
2025-10-15: Итоги опроса об активности игроков на СП5 Неделю назад мы провели масштабный опрос с рекордным участием — 119 игроков поделились своим взглядом на жизнь сервера. Картина получается сложная, но очень важная для понимания текущей ситуации. Что показали ответы: 83% опрошенных связывают своё снижение активности с уменьшением онлайна. 67% игроков отмечают, что заходят на сервер реже из-за "пустующих городов и отсутствия компании". Каждый третий ответ содержит фразу "не вижу смысла играть в одиночку". Цитаты опрошенных: «Открываю карту — вижу пустоту. Захожу в чат — тишина. Пропадает всякая мотивация что-то делать» «Раньше заходил пообщаться с друзьями, сейчас они все ушли. Остались только воспоминания» Сервер столкнулся с проблемой "социальной пустоты", когда уменьшение игроков запускает цепную реакцию снижения интереса.
2025-10-15: Статистика онлайна и результаты опроса Редакция «Внимания, СП!» публикует данные по онлайну на сервере и анонимные ответы участников опроса об активности на СП5. Текущая статистика онлайна: https://clck.ru/3Pkc6k Среднесуточный онлайн: 20-25 человек. Пиковые значения: до 47 игроков в выходные. Тренд: нисходящий, снижение в 4 раза за последний месяц. На основе данной статистики и данных опроса был составлен прогноз развития ситуации с онлайном на сервере: К концу октября средний онлайн может составить 6 человек. Пиковые значения в выходные могут снизиться до 22-24 игроков (вдвое ниже текущих показателей). Анонимные ответы участников опроса: https://clck.ru/3PkeL5 Мы благодарим всех участников опроса за уделённое время! Ваши голоса помогают понять реальное положение дел на сервере.
2025-10-15: Анонс бота в ДС СП В канал "новости" было отправлено сообщение от бота "СП": "Ого, как вас здесь много! Всем привет! Скоро..." Комментарий от админа ДС СП: "Всем привет!) Делаем наш ДС СП ещё удобнее и круче вместе с мега-крутыми ребятами - klarkCode, _Mele, Stormy_rpg и TonyAleksandr!!! Совсем скоро вы всё узнаете" — LifeEgor.
2025-10-16: Обновление дизайна ролей в ДС СП Администратор ДС СП LifeEgor объявил о визуальном обновлении: «Обновили иконки ролей — теперь каждая отражает свой характер и стиль. Добавили больше цветов и атмосферы, чтобы роли выглядели ещё круче!». Проверьте свои роли — возможно, у Вас уже обновилась иконка! Дизайнером иконок выступил игрок _Mele.
2025-10-19: Верховный суд: решения остаются неисполненными Более двух недель назад на сервере состоялся Верховный суд по делам банов и разбанов игроков. По итогам заседания присяжные приняли решение: девять игроков должны быть разбанены, а четыре — отправлены в бан. Однако, спустя две недели, ни один из игроков не был разбанен, а из четырёх подлежащих бану забанен лишь один — твинк-аккаунт lonelyl. Список игроков, подлежащих разбану (на данный момент не выполнено): NVM_pampeyka moksy44 KPACAB4UK_RESP Sunviiiik V1LaN wa1ne VPandochka ___tipo___mrgl ___tipo___fake Подлежали бану: 9micce QQsasi W0l0sik lonelyl (забанен как твинк-аккаунт) В редакцию сообщают, что игроки ожидают официальных комментариев от администрации и исполнения решения суда.
2025-10-19: Администратор сервера GGno4ka прокомментировал: "Значит комментирую, разбаны будут, но не все, всё будет короч".
2025-10-23: Буквенные номера карт На сайте СП запущено новое приложение, позволяющее создавать карты с номерами из букв: Первая крутка бесплатно, следующие – по 2 стака АР, случайный номер за 16 стаков АР. Составьте номер самостоятельно, цена одной буквы – 2 шалкера АР. Два месяца назад разработчики тестировали функцию на СПмини, обещая запустить её на СП5 после успешного теста. Более подробную информацию можете прочитать в сообществе на сайте СП.
2025-10-24: Конкурс скинов от МинКульт МинКульт объявляет о запуске конкурса на лучший скин. Покажите свой уникальный стиль и поборитесь за звание самого креативного игрока! Номинации и призы: Лучший скин: 1000 АР + секретный подарок Самый необычный скин: 500 АР + секретный подарок Самый уродский скин: 250 АР + секретный подарок Условия участия: Заполните форму отсюда. Ждите результатов 26 октября в 18:00 по МСК.
2025-10-25: Открыт набор кандидатов на Аллею Славы СП ММинКульт Malarsn объявил о старте приёма заявок на Аллею Славы СП — место, где построены головы игроков, внесших большой вклад в развитие СП. Условия участия: Каждый участник может предложить до 2 кандидатур (включая собственную) Заполнение формы занимает 2-3 минуты Приём заявок открыт до 31 октября включительно Кандидаты оцениваются по вкладу в развитие сервера, активности и влиянию на игровое комьюнити. Решение о включении принимается совместно после просмотра всех заявок. Заявку можно подать через гугл-форму отсюда.
2025-10-26: Spooky Season 2025 в ДС СП! Администратор ДС СП LifeEgor объявил о старте хэллоуинского ивента, который стал ежегодной традицией — в прошлом году игроки уже участвовали в похожем событии... В этом году игрокам предстоит столкнуться с Билли Лумисом — новым персонажем, вооружённым ножом и готовым к битве. В канале «хэллоуинская битва» до 1 ноября можно выбрать одну из пяти сторон: Призрак Демон Тыковка Клоун Скелет Поддерживайте свою сторону до окончания ивента. Победители получат эксклюзивный подарок в ДС СП, который сохранится до конца осени. Важно отметить, что если Вы выбрали сторону один раз, то изменить её нельзя.
2025-10-28: "Кошмарная афиша" от МинКульт ММинКульт Malarsn представил программу мини-ивентов, которые пройдут в честь Хэллоуина! С 27 по 31 октября игроков ждут различные мероприятия, которые будут проходить каждый вечер. Вся подробная информация с расписанием и точным временем ждёт Вас на скриншотах.
2025-10-29: Подключение к серверам СП временно недоступна. Проблема не на нашей стороне, упали сервера моджанга.
2025-11-02: Сегодня театр вновь открывает занавес! Театр приглашает зрителей в захватывающее путешествие «за горизонт» — на постановку спектакля «В открытом море»! 2 ноября в 19:00 по МСК Святой Дестен (КВ-233) Три моряка оказываются посреди бескрайней водной глади. Им предстоит сразиться не только со стихией, но и с самими собой. Это история о дружбе, страхе и надежде, рассказанная с тонким юмором и лёгкой иронией. Зрителей ждёт: — блистательная актёрская игра, — обновлённая труппа, объединившая мастеров легендарного театра «Куб» и новых талантов, — завораживающая сценография и безупречное звуковое сопровождение. Вход свободный!
2025-11-02: Месяц спустя: решения Верховного суда так и не исполнены Прошёл месяц с момента заседания Верховного суда по делам банов и разбанов игроков. Тогда присяжные вынесли вердикт: девять игроков подлежат разбану, четверо — бану. Однако спустя четыре недели ни одно из решений суда не было выполнено. Единственный официальный комментарий за всё это время поступил от администратора GGno4ka, который заявил: "Значит комментирую, разбаны будут, но не все, всё будет короч" С тех пор никаких новых разъяснений или действий со стороны администрации не последовало. Тем временем, ситуация на сервере ухудшается: онлайн заметно снижается, игроки перестают видеть смысл игры на сервере. Игроки всё чаще выражают недовольство, отмечая, что решения Верховного суда не имеют реальной силы.
2025-11-05: На сайте СП временно нет доступа к части судебных дел из-за его обновления. Сообщается, что функционал будет полностью восстановлен до конца дня.
2025-11-05: В связи с последним обновлением сайта временно недоступна часть судебных дел. К концу дня всё будет восстановлено. Приносим извинения за неудобства
2025-11-05: Анонсировано собрание игроков Министр Обороны Sabbarg объявил о проведении общего собрания игроков в это воскресенье. 9 ноября в 18:00 Второй этаж здания правительства на Спавне
2025-11-06: Опрос о проблеме подключения к серверам СП ВП Qu1ns запустил опрос для анализа проблемы с подключением к серверам СП. Игроки сталкиваются с высоким пингом, сетевыми лагами и нестабильным соединением. Прохождение опроса доступно по ссылке ниже: https://forms.gle/BtxgoBVQshQC1Gdy9
2025-11-06: Банк СП подвёл финансовые результаты банка и Казны СП за III квартал 2025 года (июль-октябрь) Из основных моментов выделены: Активы: 3,83 млн ед. ар. (+70% к 2024 году) Финансовый результат: Прибыль — 33 598 ед. ар. за 3 квартал 2025 года Ключевые моменты: Казна СП: Прибыль от увеличения дохода (188 417 ед. ар.) и уменьшения расходов (154 819 ед. ар.) над доходами. Обслуживание министерств: Основные доходы — от Торговой Федерации (116 283 ед. ар.), крупнейшие расходы — Эко Станция (30 490 ед. ар.). Банковские операции: Отсутствие кредитной деятельности, значительные оборотные активы (3,83 млн ед. ар.). С полным документом отчётности за 3 квартал можете ознакомиться здесь.
2025-11-07: Сервер недоступен уже около двух часов Сбой в работе сервера . По текущим данным, сервер не отвечает примерно два часа. Причины неполадок пока не уточняются. UPD: Работа сервера возобновлена
2025-11-08: Итоги отбора на Аллею Славы СП ММинКульт Malarsn объявил результаты октябрьского набора на Аллею Славы. По итогам отбора были выбраны три игрока: Malarsn — ММинКульт Razen64 — Глава Гидов KoTYarK — ММинЮст Полный список людей на Аллее Славы доступен по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/10QhwBDT9x2haSurdh9CKzC5UCR9Bix6OK47MlkNk_qY/edit?usp=sharing Напутствие от Министра: «Не огорчайтесь, если ваш кандидат не попал на аллею. Создавайте новые проекты, участвуйте в жизни СП — и именно вы сможете попасть на Аллею Славы в следующий раз».
2025-11-10: Игрок Sabbarg был снят с должности Министра Обороны Никакой официальной информации на данный момент нет.
2025-11-14: Итоги собрания игроков ВП Qu1ns подвёл итоги прошедшего собрания, на котором игроки поддержали ключевые изменения в работе сервера. Основные решения: Расширение территорий Энда, Незера и Верхнего мира. Новая система петиций через сбор книг с модерацией и обязательным рассмотрением на собраниях. Назначены ведущие Sabbarg и L0fy_ для организации собраний раз в 2 недели. Создан отдельный канал для публикации итогов всех собраний. Изменения в спавне фантомов — теперь они будут появляться на дальних островах Энда. Петиции будут удаляться при двукратной неявке автора на обсуждение. Все решения принимаются совместно всеми участниками собраний.
2025-11-17: Обновление плагина на поводки и появление ботов На СП были обновлены поводки — теперь привязанный игрок садится на невидимую курицу, а также появилась возможность привязки игрока к заборам и другим мобам. Особенности новых ботов: Отображаются в табе с нулевым пингом Используют старые ники игроков (актуальные на момент покупки проходки) Имеют ХП как у игрока, временно проходят сквозь блоки Не фиксируются в системе плагина Core Protect Бот может быть с ником забаненного игрока По неподтвержденным данным, боты были добавлены в рамках подготовки к ивенту «Бункер». Боты начали строить примитивные постройки, наблюдается развитие их поведения — они научились есть морковку и восстанавливать своё здоровье. Официальных комментариев на данный момент от администрации сервера нет.
2025-11-20: Накрутка онлайна на СП? Игроки обратили внимание, что в общем количестве игроков на сервере учитываются боты, которые не отображаются в табе. Боты появляются только при приближении к ним на определённое расстояние, но при этом влияют на общую статистику онлайна. Участники сервера задаются вопросом о причинах учёта ботов в статистике и ожидают какого-либо комментария от администрации.
2025-11-22: Сегодня в табе сервера было замечено 90 игроков. Среди них 26 - настоящие игроки, а остальные 64 - боты, включая забаненные аккаунты и старые никнеймы игроков.
2025-11-22: Администратор ДС СП LifeEgor сообщил, что теперь роль "Олд" получают игроки, которые играют на сервере более 6 лет. Ранее эту роль можно было получить за 5 лет игры на СП.
2025-11-22: Пассаж в Торговой Федерации ММинТорг Mihandr заявил об открытии в ТФ четырёх новых магазинов с различными товарами: Библиотека – книги зачарований и различные произведения игроков (можно брать для чтения или оставить свои) Цветочный – цветы и декоративные растения Шаблоны на броню – готовые образцы для кастомизации брони Красители – широкий выбор цветов по Вашему вкусу Вход в Пассаж по оранжевым коврам от основного смайлика.
2025-11-25: Президент СП 5opkа провёл конференцию с игроками?! Сегодня Президент СП 5opkа зашёл на сервер и лично отвечал на вопросы игроков в глобальном чате! Правда, это был бот...
2025-11-29: Ботов на СП больше нет На СП полностью убрали всех ботов. Также сегодня игроки заметили, что ВП Qu1ns и Администратор GGno4ka находились в режиме спектатора.
2025-12-07: Средняя продолжительность судов сократилась почти вдвое За последние два месяца мы проанализировали длительность всех судебных заседаний на сервере. В выборку вошли 13 судов, прошедших с 7 октября по 6 декабря этого года. Средняя продолжительность одного суда составила 9 минут. Длительность заседаний по датам: 07.10.2025 — 3 минуты 11.10.2025 — 25 минут 15.10.2025 — 1 минута 18.10.2025 — 5 минут 22.10.2025 — 10 минут 25.10.2025 — 22 минуты 29.10.2025 — 25 минут 01.11.2025 — 7 минут 08.11.2025 — 14 минут 15.11.2025 — 5 минут 22.11.2025 — 2 минуты 29.11.2025 — 4 минуты 06.12.2025 — 1 минута Сокращение длительности судов связано не с повышением эффективности, а с ухудшением общей ситуации на сервере. Из-за снижения активности игроков и уменьшения числа дел судебная система фактически простаивает. Стоит отметить, что судебный департамент остаётся одной из немногих структур, которая продолжает активно и стабильно выполнять свою работу, несмотря на общее снижение активности на СП. В отличие от ряда других министерств, где наблюдается спад, или же нулевая активность.
2025-12-10: Последнее собрание игроков — месяц назад На собрании игроков 9 ноября было принято решение проводить встречи примерно каждые две недели. Ведущими были назначены Sabbarg и L0fy_, которые обязаны выбирать петиции для обсуждения и публиковать отчёты. Однако последнее собрание состоялось месяц назад — установленный график не соблюдается. Игроки ожидают, что ведущие будут проводить встречи регулярно и своевременно рассматривать предложения игроков.
2025-12-10: Закрытие петиций об окончании сезона На сайте СП были закрыты не менее 12 петиций, требующих завершения пятого сезона СП. Причинами указаны «не кайф» и «нет». На собрании игроков 9 ноября также было принято, что все петиции должны разбираться исключительно на собраниях всеми его участниками. Текущее закрытие петиций без обсуждения нарушает это правило. На данный момент никаких объяснений по этому вопросу от администрации нет.
2025-12-10: В нашу редакцию попала запись, на которой прямо говорится, что ивент «Бункер» на СП стартует уже через два дня! Ивент «Бункер» создаёт ВП Qu1ns. Он будет про выживание людей в бункере, которые прячутся от радиации. Во время подготовки уже показывали спойлеры некоторых блоков, например очиститель воздуха, и зелий, например анти-радиации. В ивенте, возможно примет участие Президент Пятёрка.
2025-12-11: Ивент «Бункер» стартует 12 декабря в 20:00 по МСК Завтра на СП начинается масштабный ивент «Бункер». Задача игроков — выжить, преодолевая радиацию, голод и нехватку ресурсов. Ключевые механики: Якорь сдерживания радиации — блок, работающий под землёй при подпитке углём Зелья от радиации — позволят совершать вылазки на поверхность Система крафтов — изначально закрыта, открывается постепенно по мере удаления от бункера Правила участия: 1. Людям не принимающим участие в ивенте (не прописали команду) запрещено как либо вмешиваться в игровой процесс. 2. Беготня за стримером и стримснайпинг под строгим запретом. 3. Разрешено обворовывать и разбирать заброшенные локации (примеры на картинке.). Города и базы игроков нельзя, исключение город Святой Дестен, там можно воровать из подготовленных блоков-хранилищ, разрушать запрещается. 4. Использовать свои ресурсы добытые до бункера запрещено. 5. Правила СП сохраняют свою силу. Гриф и воровство под запретом. Команда для участия: /bunker
2025-12-11: MishaDesinov обвиняет администрацию в смерти СП MishaDesinov в своём телеграм-канале выступил с жёсткой критикой, объясняя, почему сервер опустел. По его мнению, кризис начался с провала оппозиции и усугубился бездействием администрации. «Грустно и жалко что AqU провалились. Сервер держался на надежде в оппозицию и на изменения После слива AqU, администрация явно дала понять что изменений в ключевом составе В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ, не планируется». Он заявил, что текущие попытки реанимации проекта обречены, так как не устраняют главную проблему — фигуру ВПа Qu1ns, ставшую для многих игроков символом застоя. «Игроки которые ушли из-за AqU, принципиально не будут возвращаться на сервер пока на главе сидит квинс И дело не в том что он плохой управляющий. [...] Игроки взъелись и нашли для себя общего врага - куклу для битья, виновника всех бед». Планы администрации на грядущие ивенты, включая «Бункер», MishaDesinov назвал недостаточными и предрёк им провал, если власть не сменится. «...хоть они там ивенты на уровне майншилда начнут хуярить - игрокам будет похуй. [...] Но это не вернёт серверу и 90% всех ключевых игроков которые строили СП5».
2025-12-11: «Пока у власти Qu1ns — игроки не вернутся» В продолжении своего обращения MishaDesinov перешёл от критики к конкретному плану действий по спасению СП5. Его программа радикальна и рассчитана на мгновенный эффект. «Кем бы Квинс не был, как бы вы к нему не относились, но его снятие это обязательный процесс для возвращения онлайна И если его снимут ПРЯМО СЕЙЧАС И уже там завтра после завтра, в субботу сделают этот нашумевший бункер То шансы на полный возврат онлайна уровня окончания 2024 года - большой Без снятия - это бред». Он прямо заявил о своей готовности взять на себя ответственность, но не для узурпации власти, а в качестве временной меры для проведения честных выборов. «Я хочу временно возглавить СП5, после снятие квинса Управляя сервером до момента проведения честных выборов Я не хочу забирать власть на 2-3 года. Мне это не интересно Мне гораздо интереснее заняться своим проектом - Городом Уродов В идеале править месяц - два Не больше». Свою мотивацию он описал как отчаянную попытку спасти историю сервера, в которую он вложил полтора года работы своего города. «Вся это мысль, это скорее крик души, что мне не поебать и никогда не было поебать на этот проект СП это история и я не хочу чтобы эта история заканчивалась так же как фрикленд».
2025-12-13: Ивент "Бункер" начался, в пике онлайн на СП был 115 игроков! Ниже представлены мнения игроков про сам ивент: SirPoMiDoR4ik: "Я был разочарован, ожидалось большего, ибо о нём каждый говорил: кто хорошо, кто плохо. А по факту вышло так, что сделали место для людей с коробкой 50 на 50 и радиусом не до домага от радиации, с красиво оформленным входом в бункер. А выходя из него, просто обычный Майнкрафт". Pankyss: "У нас ажиотаж в городе какой-никакой присутствовал. Поначалу было смешно, что все заходят, умирают и перезаходят, но потом, из-за того что убили коров и забрали зельеварку, весь СП превратился в огурец. Пока ивент слишком сыровато выглядит — нет нормальных разъяснений по поводу того, можно ли абузить перезаход, чтобы не получать урон от радиации, или нет. Ну и то, что крафты добавлялись только после рестарта, — кал. Также существует абуз автокрафтера, который тоже ломает всю механику и суть ивента. Ещё хочется отметить, что некоторые фибы немного превышали свои полномочия и убивали людей, выходящих из бункера на поверхность, просто так. Также непонятно, что будет, если сходить попросить банкира снять арес и закупиться в ТФЕ. Этому ничего не препятствует на данный момент, ибо по аду можно ходить так же, как и по верхнему миру. Мой итог: ивент был бы интересным, если бы проходил на отдельном сервере (межсезонье), а по итогу у большинства людей, что со мной заходили, пропал интерес". audioTheCreator (AKA audiomaynak): "Изначально, нихуя не понятно но очень интересно, везде бегают какие-то фрики и происходит полная залупня. Я задумываюсь: "блять, нахуй я сюда пришёл?", и выдумываю себе цель - сделать нормальное общее место, некий "спавн", где люди будут сидеть и кайфовать. Начал ровнять территорию у основного выхода в шахту из бункера и ко мне начали подтягиваться типы. Знаете, давно такого не ощущал, чувство сплочения и душевного кайфа. По итогу мы сделали офигенный "спавн", где сидят буквально все и меня один тип назвал "Министром Инфраструктуры бункера" (хыхыхыххыхы), ну короче, пока что вайб. Только не понятно одно, а нахуй мы этим занимаемся?" _paket: "ивент такой сибе но игроков много так что мне нравица" chakerXXL: "спустя 3 месяца наконец то есть ребзики с которыми можно позабавиться. для меня это главная радость по поводу самого ивента, ну мне нравится что спустя 2 часа людишки уже преобразовались в увлекательное общество со своими приколами. в общем, пока что все славно и идет ровно так, как планировалось" Endeyka: "классный ивент думал писать команду чтоб не зайти чи не писать, прописал, зашел, мне нравится, отдает вайбом перехода на новое ядро, развитие бурное, все кричат, весело и круто!" 11viws: "Как только я зашёл на бункер сломали нахуй якорь и все умерали от радиации, я тогда хотел уебать квинса лопатой, но потом всё вроде норм стало" Делитесь своим первым впечатлением о "Бункере" в комментариях!
2025-12-13: MishaDesinov: «Я не поддерживаю ни AQU, ни Qu1ns. Я — третий путь для спасения сервера» Мэр Города Уродов MishaDesinov выступил с пояснениями к своим постам о власти на СП5. В своём телеграм-канале он заявил, что не поддерживает ни одну из противоборствующих сторон и предлагает своё решение для выхода из кризиса. В ответ на реакцию игроков и СМИ MishaDesinov прямо отдалился от поддержки как AQU, так и действующей администрации: «Просто там написали… что я как будто бы поддерживаю этот AQU. Ну, бля, AQU проебались с треском… Позор уровня масштаба, блядь, Титаника». «Я не поддерживаю AQU, я не поддерживаю Квинса, мне похуй на это всё». Он подтвердил, что проблема не в личных качествах или работе ВПа Qu1ns, а в его символической роли «общего врага», из-за которого игроки не возвращаются: «Дело не в том, что власть плохая. Дело в том, что власть — это Квинс. И люди… вынесли Квинса как плохого правителя. Может быть он хороший, может он гений. Похуй. Людям похуй. Им нужно видеть кровь на мече СП5». MishaDesinov повторил своё предложение лично возглавить сервер на короткий срок, чтобы вернуть игроков и подготовить почву для честных выборов: «Дай мне власть, Кирилл. Дай мне власть на месяц. Люди вернутся, люди увидят, что все хорошо… что Квинс наконец-то ушел. Сделаем ивент, и сервер будет жить еще, ну, год, наверное». «Я третий, блядский путь. Я третий путь для игроков. Я третий путь для Кирилла». Ссылки на голосовые сообщения MishaDesinov лежат в комментариях к этому посту.
2025-12-13: Собрание игроков Ведущий собраний L0fy_ объявил о проведении собрания игроков в это воскресенье. 14 декабря в 18:00 Бункер
2025-12-14: Собрание без пауз: игроки решают судьбу 5 сезона уже более 4 часов На сервере уже более четырёх часов продолжается собрание игроков. Основная тема обсуждения — конец 5 сезона и проведение отдельного собрания с Президентом 5opka. Ожидаются подведение итогов и дальнейшие официальные комментарии.
2025-12-14: В конце собрания игроков зашёл ВП Qu1ns и сделал краткое заявление. По его словам, все вопросы и решения, которые обсуждались ранее в ходе собрания, отменяются. «Вашему СМИ я ничего говорить не буду», — ВП Qu1ns отказался давать комментарий нашему СМИ.
2025-12-14: ВП Qu1ns дал комментарий SPDaily по поводу итогов сегодняшнего собрания «Потому что все уже обсудили, позвали кирилла, он вроде согласился. Остальные обсуждения были путыми и тупыми (4 часа). Они обсуждали кто будет спикером, спикером я назначаю себя. Собрание будет» — Qu1ns. UPD: СМИ SPDaily не работает уже более двух лет.
2025-12-14: ВП Qu1ns обратился к игрокам после обсуждений в нашем СМИ «Внимание, СП!». По его словам, многие участники поспешили делать выводы, основываясь лишь на первых строчках сообщений, и их комментарии он назвал «клоунскими». «Вот это вам поучительная ситуация в Паблике Внимание СП. Челы просто прочитали первые строчки и сделали выводы клоунские (прочтите коммы и аку клоунское). А сами даже не были на собрании и нихуя не понимают, просто судят по первым увиденным словам. Собрание будет, всем будет дано слово. Я отменил лишь каких то спикеров», — отметил Qu1ns. Самое интересное: сам Qu1ns не присутствовал на собрании игроков, что делает его комментарии особенно неожиданными и непонятными для игроков.
2025-12-14: ВП Qu1ns создал петицию на бан LifeEgor Сегодня в паблике «Внимание, СП!» прошёл опрос о закрытии сезона сервера СП, проведённый без "согласования" с ВПом Qu1ns. После этого на собрание игроков зашёл сам Qu1ns и резко негативно высказался о СМИ и одном из его владельцев — LifeEgor. Сейчас Qu1ns создал петицию на бан LifeEgor, ознакомиться с которой можно по ссылке. UPD: Петиция была закрыта всего через 14 минут, а СМИ «СП Time» также удалило свой пост с призывом к подписанию. Остальное остаётся на усмотрение игроков и читателей — делайте свои выводы. Позже игроки создали петицию на бан Qu1ns, но она была мгновенно закрыта Игроки сервера попытались создать петицию на бан ВПа Qu1ns. Однако всего через 2 минуты после публикации петиция была закрыта с формулировкой «Рофлопетиция».
2025-12-14: Qu1ns спасает СП от "недалеких человечков" Игрок Niquitosius создал петицию с лаконичным названием: «Проводить адекватные кампании». Автор возмущался короткими 15-минутными голосованиями с результатами 43/19 и поспешными прекращениями кампаний ВПом. «Давайте будем объективными и не будем устраивать кампании по 15 минут», — призывал игрок. Однако манипулятор и кукловод ВП Qu1ns не оставил без внимания попытку критики: «Ты просто маленький недалекий человечек, если воспринимаешь все буквально и серьезно. Просто КАК можно не углядеть очевидный прикол. Это еще раз доказывает насколько глупы все критики». Отдельно Qu1ns высказался в своём тг-канале: «Я просто каждый день убеждаюсь в повальной тупости человечества, это касается как оппозиции СП, авторов личных пабликов, которые пишут ахуенное мнение, так и комментариев TikTok и 90% пользователей сети Интернет».
2025-12-15: Итоги собрания игроков На собрании было принято ключевое решение о необходимости обсудить с Президентом СП 5opka проведение вайпа. Голосование показало решительную позицию игроков: 79% участников проголосовали «за вайп». Основным итогом стало решение организовать следующее собрание игроков с участием Президента СП 5opka, который уже дал своё согласие. Для подготовки к нему: Команда в составе LifeEgor, Malarsn и Razen64 займётся созданием видео с мнениями игроков. Игроки могут присоединиться, публикуя свои видео-обращения с хештегом или текстовые аргументы за вайп с хештегом в специальный канал. Перед следующим собранием будет проведено дополнительное закрепляющее голосование в соответствующем канале в ДС СП. Дата и спикеры собрания игроков с Президентом будут объявлены позже.
2025-12-18: 5LAY AWARDS: стартовал финальный тур голосования! МинКульт запустило второй, финальный тур голосования в рамках премии 5LAY AWARDS. Первый этап собрал более 200 голосов, определив главных претендентов на победу в каждой номинации: 5P King: LifeEgor MishaDesinov MisterDef XEPOM Qu1ns 5P Queen: MarshHelen tetkaMisha xepywim Harmful_goose cottafruit Организация года: МЗСП МОСП z40 50 Благославений Эко-Станция Гос. деятель года: Qu1ns tetkaMisha LifeEgor danik232232 Endeyka Лучший город: Город Уродов DESTEN EMPIRE ЦК Прыград Lost-Heaven Бан Года: Maryderi MisterPyatorka Mityakarpik vozhak fakeneforr Ивент года: Война в Лост-Хэвене День рождения СП Революция на СП5 Бункер Боты Пара Года: _ZerOu_ и Neizvesnti1 Avro170 и DocPaint dyrachito и cottafruit iray3n и multiforaaaaa nikolskiy и _magazova_ РП организация года: МЗСП 50 Благословений Банда Жопера Империум Человечества ЦСГ Проект года: Бар Сломленных Героев Бункер СП Ассистент SPARK Прорыв года: chakerXXL iray3n LexaPokupkin jingle_Poka4e Avro170 Человек мем года: chakerXXL Kogtyv Qu1ns XEPOM 5opka Скинмейкер года: ferfi Moneso Sabbarg _MaD_CaT_ Fortit Temval Художник года: CivicBoga Mary_the_imp xepywim nikkufe exidi_ Голосование вступило в решающую фазу, где каждый голос может изменить финал. Победители получат уникальные призы на торжественной церемонии награждения. Ссылка на голосование
2025-12-20: Конференция с 5opka ВП Qu1ns анонсировал открытую конференцию с Президентом СП 5opka. 21 декабря в 18:00 по МСК Здание суда, г. Святой Дестен (КВ-233). На конференции будут обсуждаться любые темы, предложенные игроками, включая итоги недавнего собрания, где игроки высказались по ключевым вопросам развития сервера. Каждому участнику будет предоставлено слово. Важно для участников «Бункера»: для выхода используйте команду /bunker leave
2025-12-20: Сбор вопросов и мнений игроков Мы запускаем опрос перед конференцией с Президентом СП 5opka. Наша цель — понять общее настроение комьюнити и ключевые темы, которые волнуют игроков. Если у Вас уже есть сформулированный вопрос к 5opka, напишите его в нашей форме: https://forms.gle/Bh2LQYQ3VtMmoh8C7
2025-12-21: А что если год это - слишком узкая рамка, и мы решили отметить достижения СП5 за всё время его существования?
2025-12-21: Конференция игроков с Президентом СП 5opka уже через час! Сегодня в 18:00 состоится конференция игроков с Президентом сервера 5opka. Время: 18:00 по МСК Место: Здание суда, г. Святой Дестен (КВ-233) ДС: канал «Трибуна»
2025-12-21: Игроки заговорили: серверу нужен перезапуск! Наше СМИ подвело итоги сбора мнений игроков СП. В рамках опроса участники делились своими вопросами и оценками текущей ситуации на сервере. По результатам были выделены несколько основных тем, которые волнуют большинство сообщества. Главная тема — вайп сервера и завершение 5 сезона. Абсолютно каждый участник гугл-формы так или иначе затронул вопрос окончания текущего сезона. По мнению игроков, 5 сезон себя исчерпал и его завершение необходимо в ближайшее время. В ответах звучали как краткие, так и развернутые формулировки, отражающие общее настроение аудитории: «Вайп!», «Нужен конец сезона», «СП6 уже давно пора», «Начать новый сезон», «Вайп, чтобы открыли СП6. Новый сезон. Сейчас играть скучно и бессмысленно, когда на сервере буквально 2–3 человека». Игроки сходятся во мнении, что без вайпа сервер теряет интерес, а онлайн продолжает снижаться. Вторая по значимости тема — участие и роль Президента 5opka. Многие игроки напрямую задаются вопросом, заинтересован ли Президент в дальнейшем развитии СП и будет ли он играть на сервере. В ответах подчёркивается, что на старте сервера значительная часть игроков ориентировалась именно на медийную фигуру 5opka: «Ситуация складывается следующим образом: на старте сервера большая часть аудитории ориентировалась на стримера 5opka. Около 90% игроков были готовы платить за проходку именно из-за его участия, а не из-за экономики или контента. Проблема в том, что 5opka не играет на сервере. Это означает потерю основной онлайн-аудитории. Без медийных лиц удерживать высокий онлайн крайне сложно». Также игроки напрямую формулируют вопросы: заинтересован ли Президент в развитии СП как проекта и готов ли он хотя бы периодически заходить на сервер для поддержки и рекламы.
2025-12-21: Третья ключевая тема — требование снятия ВПа Qu1ns. Значительная часть опрошенных выразила недовольство работой действующего ВПа. По мнению игроков, сезон подходит к концу на фоне общего разочарования в Правительстве, а перспектив на достойное завершение сезона со стороны текущего руководства они не видят. Звучат опасения, что в межсезонье комьюнити окончательно уйдёт на другие проекты, тем более что у СП уже есть конкурентоспособные серверы. «С учётом вех "заслуг" игрока Qu1ns на роли ВПа (не беря в расчёт поражение AQU на дебатах из-за хаоса во внутренней организации, плохой подготовки и т.п.) - есть ли мысли по замене этого человека, ведь конфликт между игроками и государством открыт. До начала протестов многие питали надежды на новый сезон, однако онлайн в среднем держался на отметке 150 человек и это было предметом общественной дискуссии, однако после неудачного завершения протестов - онлайн упал в 10 раз и уже на протяжении 3 месяцев держится на одной отметке, что нельзя спихнуть на усталость исключительно от затяжного сезона». Игроки также указывают на открытый конфликт между госаппаратом и обычными игроками, падение онлайна после протестных событий и отсутствие доверия к действующему Правительству СП. Четвёртая тема — работа GGno4ka и необходимость расширения администрации. Многие участники опроса отмечают, по их мнению, безразличное отношение администратора к серверу и задаются вопросом о добавлении новых администраторов и хелперов. В ответах приводятся конкретные примеры затяжных нарушений и поздних наказаний, а также задержек с разбанами после решений судов. Всё это, по словам игроков, напрямую влияет на падение онлайна и доверия к проекту. «Могут ли быть надежды на добавление новых админов на сервер, с учётом нынешней ситуации с Геннадием (Многим известны случаи когда люди БАРИТОНОМ копали 40+ шалкеров аров, известный школьник Arab_Sheih - на протяжении 10 месяцев копал ары баритоном, творил херню и платил штрафы. Бл забанен лиш спустя полгода, после того как в открытом доступе появились необходимые для бана доказательства)». Вопросы сводятся к следующему: будет ли реальная поддержка со стороны администрации в СП6, станет ли администратор активнее следить за сервером и заинтересованы ли ключевые лица проекта в его дальнейшем развитии. Отдельно игроки поднимают тему банов и разбанов. Часть игроков считает, что на СП присутствуют проблемы с Верховными Судами, банами и разбанами. Также игроков волнует администратор СПм OsterMiner, который, по мнению игроков, регулярно применяет мультибаны за незначительные нарушения, что вызывает вопросы к соразмерности и обоснованности подобных наказаний. В целом результаты опроса показывают: игроки хотят чёткого понимания будущего СП, вайпа сезона, более активного управления, а также вовлечённости ключевых фигур проекта.
2025-12-21: Конференция игроков с Президентом СП 5opka уже через 5 минут Место: Здание суда, г. Святой Дестен (КВ-233) ДС: канал «Трибуна»
2025-12-21: Конференция с 5opka началась Конференция официально стартовала. На трибуне присутствует более 300 человек, онлайн на сервере — 190 игроков.
2025-12-21: СП5 — В С Е Президент СП 5opka сообщил, что вайп пятого сезона будет через 3-4 недели! «Вайп СП5 будет через 3-4 недели. Мы даём Вам это время для окончания своих проектов. Просто так сезон, как и все, не закончится. Мы [вместе с Ганакой] думали делать вайп на прошлый Новый год, но актив был ебейший на тот момент».
2025-12-21: 5opka анонсировал СП6 «СП6 будет. Я надеюсь, это не будет таким хайпом» — 5opka.
2025-12-21: Итоги конференции с Президентом СП 5opka Конец сезона Президент СП 5opka сообщил, что вайп пятого сезона будет ориентировочно через 3-4 недели! Также анонсировали шестой сезон СП. Цена на проходку Изменение цен на проходку не планируется. При этом продажа проходок будет закрыта в ближайшее время. Как подчеркнул 5opka: «Я не имею никакого морального права продавать проходки на сервер, которому осталось две недели». Суды и межсезонье Следующий Верховный суд состоится уже на СП6. До конца пятого сезона проведение Верховных судов не запланировано. Также подтверждено, что после завершения СП5 сервер ожидает межсезонье (затишье). Реклама сервера В целях продвижения сервера будет добавлен баннер с рекламой СП на стримах, что позволит усилить медийное присутствие сервера и привлечь новую аудиторию к следующему сезону. Карта сервера Полная карта СП будет выложена после окончания сезона. СП6: что известно на данный момент? Проходка на СП6, по предварительным данным, будет такой же, как и ранее, и, вероятно, сохранится в таком же формате и для последующих сезонов. Однако окончательное решение по этому вопросу ещё не принято. Дополнительно планируется создание приватного телеграм-канала (приватки) совместно с Кириллом — специально для игроков СП6. Сайт и цифровые решения Отдельно была затронута тема сайта СП. На текущий момент он остаётся незаменимым механизмом, однако, по словам 5opka, есть понимание, что он должен «соответствовать духу времени». Президент СП обещает держать игроков в курсе дальнейших изменений.
2025-12-21: Дорогие подписчики, я только что был на собрании игроков ВЕЛИКОГО сервера СП5. На это собрании я и все игроки пришли к выводу, что пора 5 сезону сервера уйти на покой... Игрокам даётся 3-4 недели на то чтобы закончить все свои проекты, запечатать капсулы времени, подготовить прощальный ивент и отпраздновать новый год в кругу друзей. Можете не волноваться, ваши проходки перенесутся на новый сезон. Их можно будет приобрести до нового года. Дальше продажи закроются на неопределённый срок. Чёткой даты конца СП5 и начала СП6 мы не дадим. Мы и сами не знаем. Но мы знаем, что на СП будет межсезонье с разными модами и активностями, а для любителей ванильного майнкрафта есть сервер СПм СП5 - Огромное явление для всего сообщество майнкрафта, которое имеет колоссальное влияние на всё комьюнити любителей кубических игр. СЛАВА СП!
2025-12-24: Финальный обход городов и проектов СП ВП Qu1ns объявил о проведении последнего обхода на СП. Решение было принято по итогам недавней конференции с участием Президента СП 5opka. Чтобы Ваш город, проект, или просто крутая постройка, база, да вообще все, что стоит запечатлеть, попало в обход, необходимо заполнить форму: https://forms.gle/WsEsrRcHhUMbZpGg9
2025-12-26: На сайте СП обнаружен баг во вкладке «Ставки» При нажатии на раздел «Ставки» сайт начинает работать некорректно.
2025-12-28: Тематика Triumph Awards - «Зимняя сказка» Снег, свет, стиль и немного магии. Атмосфера уюта, блеска и вдохновения. Зима, в которой хочется быть.
2025-12-29: Список номинаций Triumph Awards СМИ "НЕ СП" опубликовало неподтверждённый список номинаций Triumph Awards. Среди номинаций упоминаются такие, как "Легенда СП", "Лучший Глава сезона", "Самая активная РП-организация" и другие. Редакция "Внимания, СП!" на данный момент разбирается с данной утечкой и никак не комментирует её. Официальные детали премии ожидаются в ближайшее время.
2025-12-30: Точные номинации премии Triumph Awards Организаторы премии Triumph Awards официально представили полный список номинаций текущего сезона. Премия отмечает самых ярких, влиятельных и запоминающихся участников комьюнити, а также ключевые события года. В этом сезоне награды будут вручены в следующих номинациях: Легенда сервера СП5 King СП5 Queen Прорыв СП5 Лучший государственный деятель СП5 Лучший Министр / Глава СП5 Лучший мэр СП5 Лучший город СП5 Лучшая Организация СП5 Редстоунер СП5 Лучший строитель СП5 Разработчик СП5 Лучший контент-мейкер СП5 Лучший скинмейкер СП5 Художник СП5 Лучшее СМИ СП5 Событие СП5 Бан СП5 Разбан СП5 Позор СП5 Пара СП5 Человек-мем СП5 Организаторы отмечают, что список номинаций отражает ключевые аспекты жизни СП — от управления и развития до творчества, юмора и самых обсуждаемых моментов пятого сезона. Имена номинантов и детали голосования будут объявлены в ближайшее время. Triumph Awards обещает стать одним из самых ярких и обсуждаемых событий сезона.
2025-12-30: TRIUMPH AWARDS 5 season: Первый этап голосования открыт За год мы выслушали множество предложений, чтобы сделать премию еще лучше. Поэтому предлагаем тебе самому решить, кто достоин быть номинирован на премии TRIUMPH AWARDS 5 season. Голосование пройдет на сайте Вписывай ник своего кандидата на номинацию Жми «Отправить» В течении 10 дней независимая комиссия займется проверкой подлинности всех голосов и составления списка основных кандидатов на номинации. Во втором этапе только четверо из них окажутся в списке самых обсуждаемых людей этого сезона. Первый этап закрывается 09.01 в 23:59. Готовься творить историю! Ведь никто другой, кроме тебя самого, не допишет последнюю страницу в жизни этого сезона
2025-12-31: СПВидение: Итоги 2025! Команда SPVision подвела итоги своей работы за 2025 год. Были раскрыты некоторые детали о конкурсе, такие как запланированные даты его проведения. Читайте итоги года от SPVision в гугл-документе по ссылке ниже: https://docs.google.com/document/d/1HzjXW_kUuUS8LQU5yM7DAhHFjyX50q5d6rAMxd_Ijgg Команда СПВидения поздравляет всех с наступающим Новым годом и желает всего наилучшего в новом году!
2025-12-31: Президент СП 5opka записал поздравление игрокам СП с наступающим Новым годом! https://youtu.be/8dKMLI7a6tk
2025-12-31: В ДС СП появился канал "Спасибо 2025"! Также были открыты такие же каналы за 2023 и 2024 года.
2025-12-31: Новогоднее обращение Главы Эко-Станции SheeZe_ Эко-Станция объединилась с SPVision и приготовила игрокам СП небольшой подарок. Смотрите прямой эфир новогоднего обращения Главы Эко-Станции SheeZe_! Присоединяйтесь к трансляции в 21:00 по МСК на твич-канале СПВидения: https://twitch.tv/spvisionsongcontest
2025-12-31: Отрывок из шоу, подготовленного Эко-Станцией совместно с SPVision Управление прожекторами идёт с реальных пультов для управления света (смотрите комменты). Полная запись представления будет опубликована завтра на официальном ютуб канале СПВидения. Поздравление SheeZe_ будет опубликовано на ютуб канале Эко-Станции.
2025-12-31: Встречайте, 2026! Друзья, еще один насыщенный год позади, и мы по‑прежнему вместе — это главное. Вступая в 2026 год, редакция «Внимания, СП!» хочет рассказать о пройденном пути, вспомнить самые яркие моменты и сказать вам огромное спасибо за поддержку. Слова учредителей «Внимания, СП!» — LifeEgor и Mihandr: LifeEgor: «Друзья, от всей души поздравляем вас с наступившим 2026 годом. Уходящий год был непростым не только для сервера, но и для нашей редакции. Были трудности и сложные решения. Тем не менее мы справились со всеми вызовами и продолжаем делать то, ради чего существуем, честно и оперативно освещать жизнь СП. Мы рассказываем как о достижениях и ярких событиях, так и о проблемах, не замалчивая важное. Надеемся, что вы цените эту открытость и доверяете нам. Спасибо, что остаетесь с нами:)» Mihandr: «Поздравляем вас с 2026 годом и желаем мира, добра и уверенности в завтрашнем дне. Пусть новый год принесёт вам как можно больше поводов для радости, новых возможностей и личных побед. Верьте в себя, не бойтесь трудностей и никогда не сдавайтесь, даже если путь кажется сложным. Идите своей дорогой, принимайте собственные решения и не оглядывайтесь на чужие ожидания. У каждого из вас всё обязательно получится!!!» Послание от нашего главного редактора — kevcu1: «Всем привет, дорогие читатели «Внимания, СП!» Очень хочу поблагодарить каждого из вас за то, что вы выбираете именно наше СМИ — это правда безумно приятно. Отдельное спасибо Mr_Krayoni: он реально классный человек, который сначала взял меня к себе замом, когда мы еще занимались гос‑делами, а потом внезапно ушел, и так я стал главным редактором — был хайп и очень круто. Хочу также сказать спасибо LifeEgor и Mihandr за доверие и возможность делать посты в таком шикарном паблике, как «Внимание, СП!». В новом году желаю всем счастья, много денег и по‑настоящему личного счастья. Обнимаю всех и спасибо, что вы с нами!» Пожелание от Экс-Главы Печати и СМИ — Mr_Krayoni: «Всем привет, это я, вы меня знаете как MATBEIKO или Mr_Krayoni. Этот год был для меня не самым лучшим из всех, но именно в этом году я смог стать главой Печати и СМИ ( хоть и ненадолго ) спс Квинс. Мою голову кстати убрали с аллеи славы) Я говорю большое спасибо Михандру и ЛайфЕгору за возможность поработать с ними ( нельзя забывать кто свет в будку провёл ). Они выбрали меня как человека ответственного за новости нашего сервера, и не ошиблись. Ведь именно благодаря мне и моему доброму другу ( АКА kevcu1) вы узнавали все новости самыми первыми. В 2026 году наше СМИ желает вам крепкого здоровья, мирного неба над головой и конечно побольше друзей. Пусть в новом году сбудутся все ваши самые заветные желания. С любовью, ваш покорный слуга Mr_Krayoni» «Внимание, СП!» поздравляет каждого из вас с началом 2026 года! Пусть он принесет крутые проекты, запоминающиеся события и побольше искренних эмоций. Оставайтесь с нами — дальше будет еще громче и интереснее!
2026-01-01: Премьера "LIGHTING SHOW" SPVision Полная запись представления на официальном ютуб канале СПВидения. Работает только с VPN из-за авторских прав
2026-01-01: Поздравляем SheeZe_! SheeZe_ — глава Эко-станции с самого начала СП5. Человек, который не просто занял должность, а реально выстроил работу: порядок, развитие, стабильность и движение вперёд. Благодаря его ответственности и вовлечённости Эко-станция стала сильной и организованной структурой. Спасибо за труд, терпение и умение вести за собой команду. Желаем не терять хватку, сохранять авторитет, сил на новые задачи и только успешных решений. Пусть всё задуманное реализуется, а результаты говорят сами за себя!
2026-01-01: Verbluyzhonok анонсировал космический проект на СП5 На просторах интернета появился тизер-ролик, в финале которого — кадр космического шаттла и фраза «Пора в космос!». По словам автора, в ближайшие дни игроки СП будут узнавать всё больше и больше информации о проекте. Verbluyzhonok заявил, что запуск ивента состоится 4 января! https://youtu.be/pNZXY2i7ZpM
2026-01-02: Новые подробности о проекте Verbluyzhonok Команда Verbluyzhonok анонсировала запуск масштабной космической программы СП. По словам автора проекта, они «спроектировали целый комплекс из сложных отдельных друг от друга механизмов, которые находятся в связке друг с другом и работают как единый организм»: «4 января будет запуск первой грузовой ракеты в космос, которая в себе будет нести МКС! Это будет ооочень зрелищно! И в этот же день мы дадим старт путешествия в космос!» — Verbluyzhonok.
2026-01-02: Сообщение от Министра МЗСП danik232232 В связи с анонсированием запуска масштабной космической программы СП, Глава Здравоохранения danik232232 заявил: «Набор на первых космонавтов будет осуществляться через МЗСП, ориентировочно 3 января».
2026-01-03: Продажи проходок на СП закрыты Ранее Президент СП говорил, что в ближайшее время продажи проходок прекратятся из-за окончания пятого сезона.
2026-01-03: МЗСП объявляет набор в космонавты! Уже сегодня, 3 января в 19:30 начнётся набор в космонавты на масштабную космическую программу СП! Всех желающих приглашаем в здание МЗСП на спавне.
2026-01-03: TRIUMPH AWARDS 5 season Мы запустили голосование за весь 5 сезон СП и очень ценим отклик, который уже получили. За 4 дня мы собрали более 1200 голосов, и для нас это действительно важно. Голосование продолжается, и каждый голос помогает сформировать итоговый список на второй этап. Если вы ещё не успели поучаствовать - будем рады вашему участию Стать частью истории - https://triumph.spsher.ru/
2026-01-03: Завтра СП будет в космосе! Verbluyzhonok объявил о торжественном старте первой грузовой ракеты с МКС 4 января в 21:00 по МСК с космодрома! (местонахождение космодрома будет сообщено ближе ко времени запуска) МЗСП набрала первые команды космонавтов, самых сильных, стойких, которым предстоит впервые сесть за штурвал мощнейшего космического аппарата! Первые 5 команд отправятся в путешествие в этот же день! МЗСП занимается координацией космонавтов, инструктирует и готовит их! Мы будем созидать космос, каждый космонавт сможет там оставить частичку себя или построить там что-то своё!
2026-01-05: Главное голосование сезона На сервере уже идёт голосование TRIUMPH AWARDS, которое подводит итоги пятого сезона СП и определяет лучших из лучших! Каждый голос по-прежнему может повлиять на итоговый результат и решить, чьи имена навсегда войдут в историю сервера. Успей отдать свой голос: https://triumph.spsher.ru
2026-01-06: Министр Здравоохранения СП сделал важное объявление! Сегодня в 20:00 по МСК МЗСП будет проводить второй набор в космонавтов на Космическую Программу СП! Все ошибки и недочёты предыдущего обучения были учтены. Просим, чтобы старые команды тоже пришли для повторной регистрации. Увидимся в МЗСП!
2026-01-07: Список мест на обходе с 5opka ВП СП Qu1ns опубликовал предварительный список городов и локаций для финального обхода на СП5. Представители мест подготовят мини-экскурсии. Красная ветка: MERCURY (КВ-2280) Техноград (КВ-1500) СПГ (КВ-720) Святой и Грешный Дестен (КВ-180 и КВ-233) Зелёная ветка: Инсар (ЗВ-222) Аргалис (ЗВ-860) ХРОНОС (ЗВ-2100) Жёлтая ветка: Прыград (ЖВ-750) Мультикор (ЖВ-970) FireCity (ЖВ-280) Нефтекунск (ЖВ-530) Остров "РОЗ" (ЖВ-923) Синяя ветка: проект "Атом" Королевство Куки Мура (СВ-570) Фишбург (СВ-1925) Спавн: Церковь Святого Геннадия МЗСП Армия Бар сломленных героев Эко-Станция Галерея Артов Аллея Славы ФБР Источник первой воды в Незере Также Qu1ns напомнил, что набор заявок на обход еще открыт: https://forms.gle/WsEsrRcHhUMbZpGg9
2026-01-07: Финальный шанс номинировать на Triumph Awards Первый этап премии Triumph Awards завершается через 2 дня. Участники могут успеть предложить своих фаворитов в различных номинациях. Не упустите возможность отметить лучших представителей СП. Все номинации и сайт для подачи по ссылке: https://triumph.spsher.ru
2026-01-09: Старт финального обхода СП ВП СП Qu1ns сообщил, что финальный обход по серверу начнётся уже сегодня, 9 января, точное время старта будет известно по стриму. Обход стартует со Спавна, где местные организации проведут короткие экскурсии, после чего маршрут продолжится по части городов из ранее поданных заявок. Обход разделят на несколько дней, чтобы успеть посетить все утвержденные локации. В план включены города из опубликованного ранее списка, а также территории и проекты, заявки на которые поступили позже.
2026-01-09: Спойлер от нашего СМИ: во второй тур премии Triumph Awards в номинации «Лучшая организация» прошли следующие участники: - z40 -50 Благословений - Банда Жопера - Империум Человечества Именно эти организации продолжат борьбу за победу во втором туре. Следите за новостями - дальше будет ещё интереснее.
2026-01-10: Первый этап голосования закрыт Первый этап голосования по премии подходит к концу На этом этапе вы вписывали ник игрока, которого хотите номинировать, - спасибо за вашу активность Совсем скоро мы подведём итоги и запустим второй этап, где из предложенных вами номинантов уже выберете основного победителя на премии TRIUMPH AWARDS 5 season Следите за обновлениями - продолжение уже совсем скоро
2026-01-10: Так, мне многие в лс писали просили список выкатить кто будет в обходе как раз покажу и очерёдность. 1. г. Инсар 2. г. Хогвартс 3. г. Святой Дестен / Грешный Дестен 4. г. Прыград 5. г. Аргалис 6. г. Мультикор 7. г. MERCURY 8. г. Техноград 9. Королевство Куки Мура 10. г. ХРОНОС 11. г. СПГ 12. г. FireCity 13. г. Фишбург 14. г. Нефтекунск 15. г. DeadWood 16. Остров "РОЗ" 17. Музей Мобов 18. г. Агина 19. г. Центр Комфорта 20. Бункер Ковчег 21. г. Верден 22. г. Ля Манифик 23. г. Туссент 24. Лагерь Совёнок 25. г. Эвелин 26. г. Фьюриан 27. г. Припять 28. г. City-17 29. Проект РейвХуда холст для 3д артов 30. г. Актиний 31. г. Тайпока 32. г. Стальгорн Заранее прошу прощения если что-то пойдет не так, либо собьётся очередь, просьба не делать шоу, а просто показать свои постройки. Если есть вопросы можете писать мне в лс @LelushSP
2026-01-10: Обход СП под вопросом Стало известно, что 5opka сегодня получил бан на Twitch. Из-за этого пока неясно, состоится ли сегодняшний обход СП и в каком формате он пройдёт. Игроки СП надеются, что бан не помешает проведению обхода и он будет организован на других платформах. Наша редакция следит за ситуацией и сообщит о новых подробностях.
2026-01-10: Сегодня состоится обход. Мероприятие пройдёт в запланированном формате, а прямая трансляция будет доступна на платформе Kick.
2026-01-11: Standoff и TikTok оказались важнее? Прошедший обход вызвал активное обсуждение среди игроков СП. Наша редакция провела опрос, однако к единому мнению прийти не удалось. Часть участников резко критикует обход и действия Президента СП 5opka, указывая на потерю фокуса и внимания, «завоз важнее 4-х летней истории». В то же время немало тех, кого всё устроило и кто считает прошедший обход удачным: «обход крутой, все успели показать города!» Обсуждение продолжается. Делитесь своим мнением в комментариях!
2026-01-11: Итоги премии 5Lay: при публикации результатов была раскрыта анонимность голосования Сегодня МинКульт опубликовало итоги премии 5Lay. Во втором туре конкурса приняли участие 273 игрока. Вместе с результатами была размещена гугл-таблица с подсчётом голосов. 5P KING — XEPOM 5P QUEEN — TetkaMisha Город года: Центр Комфорта Человек-мем года: XEPOM Прорыв года: iray3n Бан года: MisterPyatorka Пара года: iray3n и multiforaaaaa РП-организация года: Банда Жопера Проект года: Бар Сломленных Героев Гос. деятель года: danik232232 Организация года: МЗСП Ивент года: Революция на СП5 Художник года: xepywim Скинмейкер года: _Mad_Cat_ Однако публикация вызвала резонанс: ММинКульт Malarsn не скрыл никнеймы игроков, участвовавших в голосовании. В результате в открытом доступе оказалась информация о том, кто и за кого голосовал, что фактически лишило премию принципа анонимности. UPD: Никнеймы игроков, принимавших участие в голосовании уже были удалены из опубликованной таблицы
2026-01-11: Второй этап голосования премии Triumph Awards по итогам всего сезона СП5 стартует уже завтра. Мы завершили подсчёт голосов первого этапа и готовы перейти к финалу. Уже завтра днём на нашем сайте начнётся полностью анонимное голосование! Вы можете не беспокоиться - никто не узнает, за кого именно вы отдали свой голос! Голосование продлится 10 дней - с 12 января по 22 января. Готовьтесь поддержать своих фаворитов и принять участие в решающем этапе Triumph Awards. Следите за новостями.
2026-01-12: Второй тур голосования Triumph Awards официально открыт! Мы завершили подсчёт голосов первого этапа и переходим к самому решающему моменту - финалу. Именно сейчас определяется, кто станет победителем, и каждый голос может повлиять на итоговый результат. Самое время зайти на сайт и поддержать своих фаворитов. Голосование продлится 10 дней — с 12 по 22 января. Принять участие можно на официальном сайте премии: Triumph Awards — https://triumph.spsher.ru/ Не откладывайте - финал уже начался.
2026-01-12: Если сайт Triumph Awards не открывается, включите VPN для корректного доступа к голосованию.
2026-01-12: С начала голосования второго тура Triumph Awards прошло меньше 30 минут, а участники уже отдали более 2000 голосов! Интерес к финалу высокий, борьба между номинантами обещает быть напряжённой. Triumph Awards — https://triumph.spsher.ru/
2026-01-15: Сегодня день отдыха: обхода СП5 не будет Сегодня обхода не будет — объявлен день отдыха. По информации СМИ «СП Time», марафон обхода СП5 от Президента 5opka поставлен на паузу. Когда обходы продолжатся, сообщат дополнительно. Обхода сегодня не будет. Отдыхаем
2026-01-15: Президент 5opka голосует. Присоединяйся. Даже Президент сервера 5opka уже проголосовал на премии Triumph Awards! А ты? Не упусти свой шанс повлиять на итоги. Голосуй и выбери лучших из лучших!
2026-01-17: Война СП и СПм продолжается Спустя полгода противостояние не утихает: в табе СП был замечен военный СПм. Будьте аккуратны.
2026-01-18: Потусторонние силы противостояли выходу этого шоу. Команда противостояла магам и колдунам, которые хотели остановить производство программы. Мы - смогли донести до вас правдивый выпуск про этих магических жителей СП! https://youtu.be/THskMK4vPXQ
2026-01-18: Всем спасибо за то что смотрели и были на этом обходе!!! По идее завтра может быть ещё 1 день будет, точно по времени и тд без понятия, сообщу как появится информация!! Если хотите чтобы ваш город показали(может быть напишите в коменты куда сходить, это будет финальный список, несколько штук всего, так что простите) Обход закончится в Торговой Федерации!
2026-01-19: Последний рывок До конца голосования остались считанные дни. Уже совсем скоро мы встретимся на Triumph Arena, чтобы наградить самых запоминающихся личностей этого сезона! https://triumph.spsher.ru/
2026-01-20: Последний обход СП5 с 5opka стартовал прямо сейчас Прямо в эти минуты проходит финальный обход СП5 с 5opka. Маршрут: Гринвуд, Припять, Хогвартс, Грешный Дестен и ТФ. Это заключительный обход СП5!
2026-01-21: Последний день голосования Triumph Awards Сегодня заключительный день второго тура премии Triumph Awards. Именно сейчас у Вас есть последняя возможность повлиять на итоги голосования и выбрать победителей в десятках номинаций. На данный момент учтено более 6200 голосов, участие приняли свыше 450 игроков СП. При этом многие участники ещё не проголосовали во всех номинациях. Сегодня финальный шанс исправить это и отдать свои решающие голоса. https://triumph.spsher.ru/ Итоги определяются прямо сейчас. Не упустите возможность повлиять на результат и поддержать достойных кандидатов.
2026-01-21: Специальное включение от TeacherHappy и CottaFruit на премии TRIUMPH AWARDS Пятый сезон подходит к концу - и пришло время подвести итоги. В этот вечер мы: - Отметим игроков, повлиявших на историю; - Назовём лучших в ключевых номинациях; - Вспомним яркие моменты, события и решения; - У знаем кто станет SP KING и SP QUEEN. Это не просто награды, это одна из финальных точек конца этого сезона Место: play.spworlds.ru Время: 25 января, 19:00. Приходите и станьте частью этой завершающей главы истории!
2026-01-21: Прямо сейчас, мы готовы пустить 7 человек на сцену Triumph Awards. Первые семь пользователей, которые отправят свой никнейм в комментарии, будут добавлены в вайтлист сервера. Участники получат эксклюзивную возможность раньше всех побегать по арене премии, заглянуть в различные локации и поделиться своим мнением о площадке. Количество мест ограничено. Пишите свой никнейм в комментариях — успейте попасть в первую семёрку! Айпи: play.spworlds.org, режим - Triumph Awards
2026-01-21: Эксклюзив: первые гости арены Triumph на SPWorlds Уже 10 человек эксклюзивно посетили арену премии Triumph на сервере SPWorlds. Трём игрокам СП было предложено первыми заглянуть на арену, после чего они поделились своим мнением в личных тг-каналах: LexaPokupkin — читать audiomaynak — читать MisterDef — читать Кроме того, ещё 7 человек получили доступ к серверу как самые шустрые читатели нашего СМИ. Они также могут поделиться своим мнением об арене — в комментариях или лично: MaD_CaT minubart Aboldui Killian_Jons SuperMineHahahha lipkof Cobolt_yt Премия Triumph состоится уже совсем скоро — 25 января в 19:00 на сервере play.spworlds.ru. Не пропустите главное событие СП5!
2026-01-24: Завтра, 25 января, в 19:00, состоится долгожданная церемония Triumph Awards - главное событие за всю историю СП5. В этот вечер будут подведены итоги, названы лучшие из лучших и определены победители ключевых номинаций, за которых голосовало всё сообщество. Triumph Awards - это кульминация сезона и важный момент для каждого игрока СП. Важно отметить, что сервер будет открыт для всех желающих: подключиться сможет любой игрок СП и лично принять участие в этом событии. IP: play.spworlds.org Режим: Triumph Awards ДС: 5opka, трибуна Triumph Awards
2026-01-25: Сегодня — Triumph Awards! Сегодня, в 19:00, состоится долгожданная церемония вручения премии Triumph Awards — одно из ключевых событий СП. Запуск номинантов премии запланирован на 18:00, а вайтлист для Игроков СП откроется в 18:30. Если вы номинант и по каким-либо причинам не сможете присутствовать на премии, прошу записать видео, голосовое сообщение или написать текст, который мы покажем в случае вашей победы на номинации. Отправлять @woonreyz с пометкой вашего ника Следите за новостями, чтобы не пропустить важные объявления!
2026-01-25: Прямая трансляция Triumph Awards Профессиональная прямая трансляция церемонии Triumph Awards будет доступна на официальном Twitch-канале премии. Зрители смогут следить за ходом мероприятия в режиме реального времени и не пропустить ключевые моменты события. Официальный канал трансляции: https://twitch.tv/triumphawards Подключайтесь и следите за Triumph Awards онлайн.
2026-01-25: До начала Triumph Awards 1 час! До старта церемонии вручения премии Triumph Awards остаётся всего один час. Уже совсем скоро начнётся главное событие вечера, за которым можно будет следить как на сервере, так и в прямом эфире. Где смотреть и участвовать: Прямая трансляция: Twitch Сервер: play.spworlds.org Режим: Triumph Awards ДС СП: Трибуна Triumph Awards Присоединяйтесь и станьте частью Triumph Awards.
2026-01-25: До начала долгожданной церемонии Triumph Awards остаётся всего 30 минут — сервер уже открыт для всех желающих. Присоединяйтесь прямо сейчас и занимайте места перед стартом главного события сезона. Церемония начнётся совсем скоро. Если у вас возникают сложности с подключением, воспользуйтесь альтернативными ip: play.spworlds.org или play.spworlds.ru
2026-01-25: Triumph Awards стартует с минуты на минуту Сообщается, что ведущие премии TeacherHappy и cottafruit уже готовы выходить на сцену. Церемония Triumph Awards начнётся с минуты на минуту. Оставайтесь с нами и не пропустите старт главного события вечера.
2026-01-25: Премия Triumph Awards объявляется открытой Церемония вручения Triumph Awards официально объявляется открытой. Главное событие стартовало, и зрители уже могут присоединиться к трансляции и следить за ходом премии в режиме реального времени. Прямая трансляция: Twitch
2026-01-25: Кто, если не он, умеет превращать пиксели в характер и стиль — каждый скин с душой и деталями _MaD_CaT_ — «Лучший скинмейкер»
2026-01-25: Когда кисть встречает талант - рождается целый сезон искусства Xepywim — «Лучший художник»
2026-01-25: От мемов до эпичных видео — этот человек делает СП5 ярче каждый день iray3n — «Лучший контент-мейкер»
2026-01-25: Когда код превращается в магию игры — это о нём DenVer9 — «Лучший разработчик»
2026-01-25: Редстоун под контролем, механизмы работают идеально — настоящий мастер своего дела Verbluyzhonok — «Лучший редстоунер»
2026-01-25: Каждый блок на своём месте, каждая постройка — шедевр ProEvgexa — «Лучший строитель»
2026-01-25: Всегда в курсе, всегда первые — информационный фронт СП5 держат на высоте Внимание, СП! — «Лучшее СМИ СП»
2026-01-25: Наша редакция благодарит вас за ваши голоса! Нам очень приятно, что мы победили — это всё благодаря вам! Мы действительно стараемся и видим вашу поддержку. Любим вас! Спасибо!
2026-01-25: Событие, которое запомнилось всем и стало настоящим хитом сезона Великий откат СП — «Лучшее событие СП»
2026-01-25: Кто же мешал ФБР спокойно следить за сервером? MisterPyatorka — «Бан СП»
2026-01-25: Именно за его разбан боролись люди и у них получилось добиться своего! Everestik — «Разбан СП»
2026-01-25: Игроки считают, что этот человек позор сезона, и про него ещё долго будут говорить Qu1ns — «Позор СП»
2026-01-25: Когда каждый его шаг — повод для шуток и мемов XEPOM — «Человек мем СП»
2026-01-25: Они были одной из самых ярких пар СП, и игроки до сих пор помнят их вместе Nikolskiy + _Magazova_ — «Лучшая пара СП»
2026-01-25: Когда организация держит всё под контролем и делает СП лучше для всех 50 Благословлений — «Лучшая организация»
2026-01-25: Город, который запомнился всем своим стилем и атмосферой Прыград — «Лучший город СП»
2026-01-25: За эффективное руководство, реальные изменения в городе и стремительный рост популярности среди игроков S_Zombie_S — «Лучший мэр СП»
2026-01-25: Когда работа на благо СП видна каждому, а решения приносят реальные результаты LifeEgor — «Лучший государственный деятель»
2026-01-25: Когда структура работает как часы, а лидер ведёт за собой команду korowwa — «Лучший министр / глава структуры»
2026-01-25: Когда человек стал настоящим взрывом сезона и всех удивил XEPOM — «Прорыв СП»
2026-01-25: Когда о человеке говорят все, и его имя навсегда осталось в истории СП CaptainZakyyy — «Легенда СП»
2026-01-25: Когда харизма, талант и влияние делают её настоящей королевой сезона tetkaMisha — «SP Queen»
2026-01-25: СП5 King — это игрок, о котором говорили в каждом уголке сервера. Человек, который не боится помогать другим и вести их вперёд. LifeEgor — «SP King»
2026-01-25: Премия Triumph Awards подошла к концу! Уже совсем скоро мы опубликуем полные итоги голосования. Спасибо всем за участие и активность! Делитесь своими фотографиями с премии в комментариях — пусть лучшие моменты сезона останутся с нами!
2026-01-25: Запись прямой трансляции Triumph Awards уже доступна Если вы не смогли присутствовать на церемонии Triumph Awards в прямом эфире — вы можете посмотреть полную запись трансляции в удобное время. YouTube (для просмотра может потребоваться VPN): https://www.youtube.com/watch?v=Vc_CmdTdv1M Twitch: https://www.twitch.tv/videos/2679864156 Пересмотрите ключевые моменты церемонии и вновь прочувствуйте атмосферу этого события!
2026-01-27: Президент СП 5opka высказал своё мнение и поделился впечатлениями об обходе.
2026-01-27: Итоги Triumph Awards В голосовании приняли участие 6 968 голосов от 545 пользователей. Пиковый онлайн на сервере во время премии составил 220 человек, а прямую трансляцию одновременно смотрели до 230 зрителей. По итогам голосования победителями и лидерами номинаций стали: Легенда сервера СП5: Zakyyy_plus380 — 111 голосов Milyan — 106 голосов XEPOM — 88 голосов MishaDesinov — 44 голоса СП5 King: LifeEgor — 95 голосов MishaDesinov — 85 голосов Qu1ns — 82 голоса nikolskiy — 61 голос СП Queen: tetkaMisha — 111 голосов cottafruit — 109 голосов xeruwim — 59 голосов _R1sa — 39 голосов Прорыв СП5: XEPOM — 123 голоса MisterPyatorka — 105 голосов Lexa_Pereobyvkin — 72 голоса MishaDesinov — 35 голосов Лучший министр / глава СП5: Korowwa — 95 голосов danik232232 — 88 голосов tetkaMisha — 66 голосов nikolskiy — 63 голоса Лучший мэр СП5: S_Zombie_S — 106 голосов MisterDef — 70 голосов MishaDesinov — 70 голосов Spilya — 68 голосов Лучший город СП5: Прыград — 96 голосов Центр Комфорта — 89 голосов Город Уродов — 71 голос Инсар — 62 голоса Лучший государственный деятель: LifeEgor — 129 голосов tetkaMisha — 79 голосов MishaDesinov — 62 голоса Lexa_Pereobyvkin — 56 голосов Лучшая организация СП5: 50 благословений — 115 голосов Банда Жопера — 106 голосов Империум человечества — 56 голосов z40 — 54 голоса Редстоунер СП5: Verbluyzhonok — 177 голосов 5opka — 62 голоса ProFix_ — 57 голосов unwillq_my_kotik — 16 голосов Лучший строитель СП5: ProEvgexa — 140 голосов Poka4e — 98 голосов VizArDyy — 53 голоса 1g0rek4 — 15 голосов Для просмотра полной статистики разверните цитату.
2026-01-27: Итоги Triumph Awards Продолжаем публиковать итоги голосования премии Triumph Awards. Разработчик СП5: DenVer9 — 140 голосов Mihandr — 69 голосов uuuuuno — 63 голоса SuhEugene — 32 голоса Лучший контент-мейкер СП5: iray3n — 159 голосов ReyvXyd — 98 голосов audiomaynak — 35 голосов Qu1ns — 31 голос Лучший скин-мейкер СП5: MaD_CaT — 173 голоса Moneso — 49 голосов ferfi — 40 голосов Sabbarg — 36 голосов Художник СП5: xeruwim — 98 голосов WayfarerTM — 86 голосов nikkufe — 66 голосов ondandarr — 37 голосов Лучшее СМИ СП5: «Внимание, СП!» — 157 голосов «СП Аналитика» — 75 голосов «СП Time» — 66 голосов «НЕ СП» — 11 голосов Событие СП5: «Великий откат СП» — 170 голосов AQU — 61 голос Ивент «Шинока» — 53 голоса «СПВидение» — 46 голосов Бан СП5: MisterPyatorka — 214 голосов dshkIzFlcnWW2026 — 44 голоса yookil — 28 голосов Fleure_my_wife — 27 голосов Разбан СП5: Everestik — 101 голос ZerOu — 89 голосов sqader_549 — 54 голоса 3opo — 44 голоса Позор СП5: Qu1ns — 125 голосов Killian_Jons — 95 голосов Runyasha_ — 91 голос ProFix_ — 28 голосов Пара СП5: magazova + nikolskiy — 93 голоса leva2k + cottafruit — 78 голосов Avro170 + DocPaint — 78 голосов Mayskiy_my_hubby + Alaska_my_wife — 48 голосов Человек-мем СП5: XEPOM — 166 голосов chakerXXL — 83 голоса OneFoma — 47 голосов Killian_Jons — 40 голосов Для просмотра полной статистики разверните цитату.
2026-02-01: Интересный проект от игрока _Cloni_: «История СП» Игрок _Cloni_ запустил уникальный проект, посвящённый сохранению истории сервера СП. После того как были найдены утерянные карты прошлых сезонов из группы ВК, автор решил объединить их в одном удобном месте и открыть к ним доступ для всех игроков. На данный момент на сервере доступны карты СП3 и СП4. Для игроков, участвовавших в этих сезонах, реализован приятный бонус — сохранена вся персональная информация. Можно свободно исследовать миры, открывать сундуки и просматривать их содержимое. Для получения важных вещей из сундуков необходимо написать _Cloni_ в личные сообщения. Подробности доступны в лобби сервера. В случае публикации карты СП5, она также будет добавлена на сервер. IP сервера: в объявлениях дс СП В первое время возможна нестабильная работа сервера — проект находится в стадии тестирования.
2026-02-01: Делимся атмосферными кадрами города Инсар времён СП4 (красная ветка 520) — немного ностальгии и воспоминаний о прошлом сезоне.
2026-02-09: Активно ведется работа над 2 главой комикса по сп5 «Затишье» В комиксе будет фигурировать Пятерка и Гена. Во 2 главе мы узнаем, что привело к уходу Пятерки из СП В отличие от первой главы, во 2 будет 13 страниц. Работа над комиксом близиться к завершению Все переживания и мысли, которые произносят главные персонажи, могут не совпадать с мнением Гены и Пятерки и являются лишь моей додумкой. Автор: WayfarerTM
2026-02-12: Сегодня свой День Рождения празднует Mihandr! Миша, создатель сайтов СП, Глава ТФ - тот самый человек, который не жалеет ни времени, ни сил, ни собственных средств, чтобы делать крутые проекты для игроков просто так! Миша, братик, поздравляю тебя с Днём рождения! Желаю кайфа по жизни, крепкого здоровья, больших побед и чтобы все твои идеи всегда находили отклик, всех благ!
2026-02-14: В ДС СП появился канал "Valentine's Day"! "Сегодня, 14 февраля, в День святого Валентина, вы можете в этом канале отправить тёплое и приятное сообщение для знакомых, друзей или тех, кто вам дорог!" — админ ДС СП LifeEgor. Редакция "Внимания, СП!" поздравляет каждого нашего читателя с Днем святого Валентина!
2026-02-18: Пятый сезон всё ещё не завершён Ещё 21 декабря президент СП 5opka сообщил, что до конца пятого сезона осталось 3–4 недели. С того момента прошло уже 59 дней, однако на сегодняшний день, 18 февраля, сезон так и не был завершён. При этом активность на сервере остаётся очень низкой - в среднем онлайн держится на уровне 3–4 человек. Игроки отмечают отсутствие информации о дальнейших планах и с разочарованием задаются вопросом, почему сезон нельзя завершить интересно и «круто», в установленном формате и без задержек перейти к межсезонному этапу.
2026-02-20: Итоговая конференция и вечер историй на СП ВП Qu1ns анонсировал финальное событие пятого сезона, которое объединит всех игроков для официального подведения итогов и неформального прощания. 21 февраля в 17:00 по МСК Спавн, склеп ресурсов
2026-02-21: Последний шанс войти в историю СП5 Сегодня на Спавне работает общий музей ресурсов, где каждый игрок может оставить памятные предметы: редкие вещи, ценные ресурсы, книги с посланиями и так далее. Музей расположен на Спавне — по синим коврам. Доступ открыт для всех желающих. Сегодня в 00:00 будет выполнено сохранение карты сервера. Все ресурсы, которые планируется оставить в музее, необходимо разместить до этого времени. После полуночи изменения уже не будут учтены. UPD: Также возле здания Правительства на Спавне можно установить табличку со своим никнеймом.
2026-02-21: Администрация СП усиливает контроль Администрация СП заявила о введении максимально строгого контроля за порядком на СП5. Любые поломки построек, даже незначительные, а также микро-воровство будут расцениваться как гриф с соответствующими санкциями. «Любые поломки, микро воровство будет расценено как гриф, а за ним бан и откат. Мы сейчас в максимальной строгости будем за всем следить» — ВП СП Qu1ns. Игроков призывают соблюдать правила и уважать труд других. В случае любых происшествий необходимо обращаться в личные сообщения к Qu1ns для разбирательства.
2026-02-21: Финальный ивент стартует завтра ВП Qu1ns анонсировал завершающее событие сезона — ивент «Апокалипсис». Суть проста: игрокам предстоит собирать определённые ресурсы в особых условиях и сбрасывать их в специальную яму. Детали механик пока неизвестны, но это последняя возможность поучаствовать в масштабном событии перед концом СП5.
2026-02-22: СП5 был вновь запущен Начался финальный ивент "Апокалипсис". По Спавну гуляют агрессивные мобы, которых необходимо убить. Дроп с мобов необходимо скинуть в специальную яму рядом с Армией СП.
2026-02-23: Ивент перерос в анархию На данный момент проводимый «ивент» перерос в полную анархию. Также на сервере была включена функция keep inventory — ресурсы сохраняются после смерти игрока. Как Вы оцениваете происходящее? Как Вам «ивент»? Делитесь мнением в комментариях.
2026-02-23: Закрытие СП5 уже сегодня ВП Qu1ns объявил точное время завершения текущего сезона. Сервер будет закрыт уже в 00:00 по МСК. Перед финалом, сегодня в 22:30 по МСК, состоится прощальная встреча, где игроки смогут: Попрощаться друг с другом Вспомнить яркие события этого сезона Услышать "админские секретики" от Qu1ns
2026-02-23: Сезон заканчивается в атмосфере полной анархии Финал проходит максимально хаотично: многим игрокам выдали креатив, часть летает с читами, идут постоянные сражения и взрывы. Игроки массово дерутся и разрушают постройки.
2026-02-23: Спасибо, СП5! В ДС СП появился канал «Спасибо, СП5!», в котором каждый игрок может выразить благодарность тому, кто был рядом на пятом сезоне.
2026-02-23: Редакция СМИ благодарит каждого из вас за то, что этот сезон вы были вместе с нами. Каждый день мы старались держать вас в курсе событий: публиковали новости, запускали новые рубрики, брали интервью и освещали самые яркие моменты жизни сервера - всё это для вас. Отдельная благодарность главам «Внимания, СП!» на СП5, которые работали для вас в этом сезоне: KirillBomj ogoroddnik psina_sytylaya MATBEIKO (AKA Mr_Krayoni) kevcu1 Владельцы проекта: Mihandr и LifeEgor. Спасибо за вашу активность, поддержку и отклик на наши публикации. Оставайтесь с нами! Впереди вас ждёт кое-что новое. Мы продолжим работать и радовать вас свежим контентом. Ожидайте!
2026-02-23: До конца СП5 остается меньше 30 минут, онлайн на сервере — 266 игроков
2026-02-24: Итоги сезона глазами бота Сервер посетили: 9417 человек В чат написано: 770400 сообщений Другая интересная статистика — позже Всем доброй ночи
2026-03-04: Статистика СП5 Теперь каждый может заглянуть в историю! На сайте SPWorlds доступна подробная статистика по завершившемуся пятому сезону СП. Что можно посмотреть: Количество убитых мобов и игроков Поставленные и сломанные блоки Пройденные дистанции И многие другие цифры, собранные за весь сезон Ссылка на SP5 Stats: https://spworlds.ru/sp5stats